　　本报北京8月31日电??（记者李伟红）国家主席习近平31日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总理特鲁多。　　习近平欢迎特鲁多总理正式访华并出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平指出，中加有着深厚传统友谊。建交以来，两国关系总体不断向前发展。新形势下，双方拥有更多共同利益和合作空间。中方愿同加方坚持相互尊重、合作共赢原则，努力开创两国关系发展新局面，更多更好惠及两国人民。　　习近平强调，中加要加强高层交往。两国领导人可以通过各种方式就共同关心的问题保持沟通和协调。双方还应该通过现有双边机制加强各领域对话合作。双方要对接发展战略，拓展务实合作，努力加强能源资源、金融服务、科技创新、现代农业、装备制造、环保节能等领域合作，争取促成一批标志性项目。我们还应该继续加强司法执法领域合作和机制建设。双方要深化人文交流，扩大文化、教育、妇女、青年、体育、地方等领域交流合作，增进两国人民相互了解和友谊。双方要尊重彼此选择的发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，以建设性方式妥善处理分歧。双方要加强多边合作。中方欢迎加方宣布申请加入亚洲基础设施投资银行，愿同加方加强沟通和协调，维护开放包容的多边贸易体系，深化应对气候变化、维和、海洋保护等领域合作。　　习近平指出，办好二十国集团领导人杭州峰会是国际社会共同期待。一年来，中方同包括加方在内的各方一道努力，围绕峰会主题和重点议题，着力打造成果亮点，推动构建创新、活力、联动、包容的世界经济。中方愿同各方继续密切合作，确保峰会取得圆满成功。　　特鲁多表示，我此次访华使人联想起我父亲当年访华并推动加中建交的历史。加方高度评价中国几十年来取得的巨大发展成就，对同中方在经贸、人文等各领域关系发展迅速感到高兴。当前形势下，两国关系重回强劲、稳健的发展轨道不仅造福两国人民，也有利于世界的和平与发展。加方致力于深化同中方在经贸、投资、执法等领域合作，决定申请加入亚洲基础设施投资银行，密切加中在多边事务中协调合作。加方赞同二十国集团领导人杭州峰会聚焦创新和包容性增长等议题，加强国际合作应对全球性挑战，将支持中方成功举办杭州峰会。　　国务委员杨洁篪等参加会见。　　短短17年时间，靠50万元起家的互联网公司阿里巴巴，打造了全球最大的零售交易平台。　　山旮旯里的横店小镇，从名不见经传到“横店影视城”，历经20年，成为全球规模最大的影视拍摄基地。　　“绿水青山就是金山银山”，现今几乎人人耳熟能详。这句话的发源地，就在浙江。　　改革开放以来，凭着勇于创新，浙江屹立在发展的潮头。而今，行走浙江，依然能感受到灼人的“创新热浪”。　　“一出门，随处能碰到同行；一聊天，很快就碰出火花”。阿里巴巴集团首席技术官王坚对高端要素集聚、行业人才遍布的杭州云栖小镇赞誉有加。　　不到两年时间，浙江已建成37个特色小镇。专家认为，“特色小镇”是经济新常态下推进新型城镇化的成功路径，是一个个产业创新升级的发动机。　　用手机自拍几张照片，发送给工厂，几天后就能收到定制毛衫――宁波一家互联网毛衫定制平台备受客户青睐。从贴牌生产到设计制造、攀升产业链高端，12万家工业企业组成的“宁波制造”，正向着“高、精、尖”稳步迈进。　　新学期在即，安吉县皈山乡尚书干村的文化礼堂又在举办“成人礼”。古乐声中，法祖敬宗的情怀在学子们心中播撒。“物质富裕了，精神更要富有。”连续3年，浙江每年新建1000多座乡村文化礼堂，通过这一基层文化平台，把文明乡风“种”进了农民心田。　　创新给浙江带来了什么？连续31年，浙江农民人均纯收入位居全国各省区首位；城乡居民收入的比值，为全国各省区最低；浙江设置的“贫困线”，相当于国家标准的两倍，在全国率先高标准消除了绝对贫困现象。　　（相关报道见第六版）　　本报北京8月31日电??（记者李伟红）国家主席习近平31日在钓鱼台国宾馆会见沙特王储继承人穆罕默德。国务院副总理张高丽出席。　　习近平欢迎穆罕默德访华并出席二十国集团领导人杭州峰会，祝贺中沙高级别联合委员会成功举行首次会议。习近平指出，中沙建交26年来，双方始终真诚友好、平等相待，各领域合作取得许多成果。中国视沙特为共建“一带一路”的重要合作伙伴，愿同沙方共同努力，充实中沙全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民，促进世界和地区和平。　　习近平强调，中沙要巩固战略互信，携手应对挑战。中方支持沙特维护自身安全和稳定的努力，将鼓励有关各方共同维护地区和平稳定。双方要加快发展战略对接，深化利益融合。我们要用共建“一带一路”来统领双边务实合作。中方愿同沙方加强基础设施、制造业、金融、投资和能源等领域合作。双方要落实重大战略合作项目，服务各自发展。中方大量优势产能、装备、创新技术正在走向世界，可以成为沙特推进经济多元化战略和制造业发展的合作伙伴。　　习近平指出，国际社会高度期待二十国集团领导人杭州峰会为提振世界经济和国际经济合作发挥积极作用。中沙两国同为二十国集团重要成员和新兴市场国家。我们要切实发挥二十国集团作为国际经济合作主要论坛的作用，推动杭州峰会为促进世界经济增长、完善全球治理作出更大贡献。　　穆罕默德表示，沙中关系非常重要，双方拥有广泛共同利益，在国际事务中许多立场相近，经济互补性强。沙特政府和人民高度重视对华关系，视中国为重要战略伙伴。沙方坚定支持中方在台湾、南海等问题上立场，希望通过沙中高级别联合委员会进一步深化沙中政治、经济关系，愿将自身发展战略同“一带一路”倡议对接，加强经贸、物流、金融等领域合作。沙方支持中国举办一届成功的二十国集团领导人杭州峰会。　　国务委员杨洁篪等参加会见。　　本报北京8月31日电?（记者李伟红）国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席二十国集团领导人杭州峰会的加拿大总理特鲁多举行会谈。　　李克强表示，中加都是在亚太地区乃至世界有重要影响的国家，互为重要合作伙伴。中方赞赏加新政府积极致力于发展对华关系，愿同加方着眼长远，本着相互尊重、平等相待的精神，扩大各层级、各领域交往与对话，增进政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，开启中加关系新的发展时期。　　李克强指出，中加务实合作基础良好，空间广阔，潜力巨大。希望加方放宽对华高技术产品出口，这有利于充分发挥中加在科技和制造等领域的互补优势，为国际市场提供科技含量和性价比高的产品，开拓第三方市场合作的广阔机遇，更好实现多方共赢。希望双方进一步加强各领域人文交流，为增进理解、促进合作创造更多有利条件。　　李克强强调，中加关系的发展不仅有利于两国，也有助于应对全球性挑战、促进世界的和平与发展。中方愿同加方在联合国、二十国集团等多边框架内加强沟通协调，向国际社会发出共同维护和平与稳定的积极信号，为推动世界经济复苏与增长贡献力量。　　特鲁多表示，加中关系与合作成果丰硕，前景广阔，对两国和国际社会都具有重要影响。中国是世界重要经济体，经济社会发展成就令人钦佩。加方愿同中方夯实合作基础，发挥各自优势，加强在国际事务中的沟通协调，打造更为强有力、活跃、多层次的合作伙伴关系。通过深化高科技等领域的贸易与合作，共同开拓国际市场，探讨启动自贸协定商谈，推动加中贸易和国际贸易持续增长。　　会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为特鲁多举行欢迎仪式。全国政协副主席齐续春等参加。　　会谈后，两国总理共同见证了双方文化、环保等领域合作文件的签署。　　本报北京8月31日电?（记者王比学）十二届全国人大常委会第二十二次会议31日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。　　沈跃跃副委员长主持会议。常委会组成人员152人出席会议，出席人数符合法定人数。　　受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来经济运行总体平稳，内需贡献进一步提高；供给侧结构性改革五项重点任务扎实推进，新动能加快成长；重点领域改革深入推进，对外开放进一步扩大；绿色发展态势良好，人民生活质量持续提高。当前我国经济稳定运行的基础还不牢固，下行压力依然较大，困难不可低估。下半年要稳定宏观经济政策取向注重相机灵活调控，坚定不移推进重点领域关键环节改革，坚定不移推进去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，适度扩大总需求，促进新经济新动能成长壮大，促进区域城乡协调协同发展，进一步加大稳农业促增收政策力度，进一步提升对外开放水平，进一步提升就业和民生保障水平。　　受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月到7月，全国一般公共预算收入100284亿元，增长6.5%；一般公共预算支出101933亿元，增长13%，预算执行基本平稳。下一步将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，以及全国人大有关决议要求，加力增效实施积极的财政政策，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，大力规范和加强预算管理，努力实现全年预算目标，切实做好财政改革发展各项工作。　　受国务院委托，教育部部长陈宝生报告了高等教育改革与发展工作情况。他说，近年来，高等教育大众化水平持续提升，服务经济社会发展能力显著提高，人民群众获得感明显增强，高等教育综合改革全面推进，高等教育国际影响力不断扩大，教育规划纲要确定的阶段性目标如期实现。下一步将全面落实立德树人根本任务，大力推进高等教育结构调整，切实加强高校创新体系和能力建设，支持引导高校办出特色办出水平，依法推进高等教育治理体系和治理能力现代化，提升高等教育保障水平。　　2015年下半年，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查。受国务院委托，民政部部长、全国老龄办主任李立国报告了研究处理老年人权益保障法执法检查报告和审议意见的情况。他说，半年多来，经过各有关部门和单位共同努力，执法检查报告和审议意见提出的问题和建议，多数已取得了进展或启动了相关工作。下一步将继续抓好落实，在制定和实施“十三五”相关专项规划的进程中，进一步完善配套政策、推动解决重点难点问题。　　会议还审议了有关任免案。　　全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。　　国务院副总理刘延东，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。　　本报北京8月31日电?（记者李昌禹）政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议31日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。　　这次常委会议围绕“促进社会主义文艺繁荣发展”议政建言，是今年一项重点协商议政活动。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员深入议政、踊跃建言，提出不少有价值的意见建议。会议期间，俞正声主持召开了全国政协第四十八次主席会议，听取了会议专题分组讨论情况和关于人事事项讨论情况的汇报。　　常委们一致认为，繁荣发展社会主义文艺，要深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，坚持党对文艺工作的领导，坚持“二为”方向和“双百”方针，反映时代进步要求、书写人民实践、弘扬中国精神、凝聚中国力量，唱响全面小康奋进歌，演活伟大复兴历史剧。　　常委们围绕社会主义文艺繁荣发展中的重要问题提出意见建议。一是要坚持以人民为中心的创作导向，反映人民的利益和要求。二是要创作更多文艺精品。要深入生活，有文化自信，正确处理经济效益与社会效益的关系，把社会效益放在第一位。三是要培养优秀文艺人才。要平等待人，尊重文艺规律，支持文艺批评，营造人才成长的良好环境。四是要坚持文化惠民。整合文艺资源和文化设施，改进完善政府购买服务，发展网络文艺，切实保障农民工、农村留守妇女儿童、青少年学生等群体的基本文化权益。五是要深化文艺院团改革。要实事求是，区别对待，不能一刀切，特别是要重视和推动民族地区的文艺发展。　　常委们表示，人民政协要积极投身社会主义文艺繁荣发展事业，围绕中央重大决策部署贯彻落实开展监督议政，切实加强文艺领域团结统战工作，争做促进社会主义文艺繁荣发展的表帅。　　会议经过表决，增补袁贵仁、潘立刚为第十二届全国政协委员；任命潘立刚为第十二届全国政协副秘书长，孙怀山为港澳台侨委员会主任，袁贵仁为外事委员会副主任；孙怀山不再担任第十二届全国政协副秘书长，杨崇汇不再担任港澳台侨委员会主任。　　会议追认全国政协第四十七次主席会议作出的关于撤销夏勇第十二届全国政协委员资格的决定，接受王穗明、李卫东请辞第十二届全国政协委员。　　闭幕会前，举行了学习讲座，国家海洋局局长王宏应邀作了《我国海洋经济发展现状及展望》的讲座。　　全国政协副主席杜青林、韩启德、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。　　眼下，又是高校新生报到入学季。与以往“全家总动员”“亲朋齐上阵”的情况不同，近两年，越来越多的大学新生放弃家人的陪同和“护驾”，选择自己独立报到。　　此情此景，折射出年轻一代心态的转变。近年来，大学生走出父母的遮阳伞和避风港，独自闯荡的现象越来越普遍。课外兼职做家教、寒暑假外出实习、志愿前往偏远地区支教、毕业后自主创业等，已经成为不少大学生的新追求。　　“少年强，则国强；少年独立，则国独立”。青年人的精神面貌是折射时代风尚的镜子，大学生独立自强、勇于进取，国家将收获更多栋梁，永葆生机，充满希望。　　本报北京8月31日电??（记者李伟红）国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同加拿大总理特鲁多会谈后共同会见记者并回答了提问。　　李克强介绍了两国总理会谈成果。他表示，中加建交46年来，两国关系实现历史性发展，既有坚实的基础，又面临新的发展机遇。双方着眼长远，决定建立两国总理年度对话机制，充分发挥高级别国家安全和法治对话、外长年度会晤等机制作用，多方面增进政治互信，推动中加关系加速发展。　　李克强指出，中加经济高度互补，合作空间广阔，尤其是高科技、农业等领域合作大有潜力。双方都赞成早日启动自贸协定可行性研究，向国际社会发出推动贸易投资自由化便利化的明确信息。中国正着力深化改革、扩大开放，愿拓展双向贸易投资合作，释放中加合作应有的巨大能量。　　李克强强调，中加共同利益远大于分歧。双方要牢牢把握中加关系发展的大方向，求同存异，维护好两国关系发展大局。这不仅造福两国，也惠及世界和平与发展。　　特鲁多表示，双方的对话富有成效。加新政府愿在加中传统友好基础上，坚持相互尊重，进一步挖掘潜力，拓宽合作领域，建立起更紧密的伙伴关系。双方同意建立最高层次的对话机制；扩大贸易投资规模，拓展农业、能源、清洁能源和创新等领域合作；增进民间交流，促进旅游和文化交往；就气候变化、环境保护、维和等全球性问题加强沟通与协作，造福两国与世界人民。　　本报北京8月31日电??（记者姜波）外交部31日就李克强总理出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍有关情况，并回答中外记者提问。　　刘振民介绍说，李克强总理将于9月6日至9日赴老挝万象出席第十九次中国―东盟（10+1）领导人会议暨中国―东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第十九次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十一届东亚峰会（EAS），并对老挝进行正式访问。李克强总理此访是中国周边外交的一次重要行动，对深化中国―东盟关系、推进东亚区域一体化进程、维护地区和平稳定具有重要意义。　　当前东亚地区总体保持良好发展势头。今年是东盟共同体建成元年，也是中国―东盟建立对话关系25周年和中国―东盟教育交流年。中国―东盟、东盟与中日韩、东亚峰会等合作机制不断取得积极成果，新建立的澜沧江―湄公河合作机制进展顺利，中日韩合作保持发展势头，给区域一体化进程注入新的活力。同时，世界经济复苏乏力，东亚各国经济增长面临较大下行压力。非传统安全威胁突出，影响本地区和平与稳定的不确定、不稳定因素仍然存在。　　此次会议期间，各方将总结回顾一年来东亚合作进展，就各机制下一步发展提出看法建议。各方还将就共同关心的国际地区问题深入交换意见。中方认为，会议应聚焦发展与合作主题，为东亚合作注入新的动力，助力地区经济增长。李克强总理将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，提出各机制下深化务实合作的新倡议，重点以中国―东盟建立对话关系25周年为契机，推动双方合作提质升级，进而推动东亚合作整体迈上新台阶。　　关于出席10+1领导人会议暨中国―东盟建立对话关系25周年纪念峰会，刘振民表示，东盟是东亚合作的中心和中国周边外交的优先方向。中国―东盟建立对话关系25年来，双方政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。双方关系发展站在新起点，面临新机遇，合作正从快速发展的“成长期”加快迈入提质升级的“成熟期”。双方都希望进一步凝聚共识，深化合作，推动中国―东盟战略伙伴关系迈上新高。今年以来，中国―东盟关系整体发展良好。双方围绕对话关系25周年举办了一系列纪念活动，涵盖政治、经贸、教育、青年、体育等领域。双方正积极推进落实中国―东盟战略伙伴关系第三份《行动计划》。中国―东盟自贸区升级有关议定书已于7月生效。今年上半年，双方贸易额达2090亿美元，中国继续保持东盟第一大贸易伙伴地位，东盟是中国第三大贸易伙伴。第十三届中国―东盟博览会将紧随领导人会议于9月中旬在广西南宁举行，将进一步有力推动双方经贸往来。　　李克强总理将在会上全面回顾双方关系发展成就，总结有益经验，继续推动落实“2+7合作框架”，倡议在巩固和深化政治安全和经贸合作同时，以教育和旅游为优先方向，将人文交流打造为双方关系新支柱，为双方合作注入新动力。中方将重申对东盟睦邻友好合作政策，强调中方将一如既往地支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。　　关于出席10+3领导人会议，刘振民表示，10+3合作是建设东亚经济共同体、推进东亚合作的主渠道，将于明年迎来成立20周年。今年以来，10+3合作在财政金融、粮食安全等领域取得积极成果。清迈倡议多边化进程续有进展，10+3宏观经济研究办公室正式升级为国际组织，10+3大米紧急储备机制建设、区域全面经济伙伴关系协定谈判稳步推进，各方共同签署《10+3旅游合作谅解备忘录》，围绕《第二东亚展望小组报告》所提出的优先合作建议制定并积极实施有关行动计划。不久前第八次中日韩外长会在东京举行，维护了中日韩合作回稳势头，为10+3极至东亚合作注入新的动力。　　李克强总理将在会上推动各方加大投入，进一步明确机制未来发展方向。推动共同落实好《2013―2017年10+3合作工作计划》和《第二东亚展望小组报告》，支持尽快制定新的“10+3合作工作计划”，重点加强金融安全、贸易投资、农业减贫、互联互通、产能和人文领域合作，并提出一系列倡议推动10+3和东亚合作取得更大发展，共同迈向东亚经济共同体的既定目标。　　关于出席东亚峰会，刘振民表示，东亚峰会是“领导人引领的战略论坛”，汇聚东盟和中、美、俄、印等大国，总人口和经济总量占世界50%以上，是连接东亚合作和亚太合作的重要平台”今年以来，东亚峰会各领域合作有序推进，《〈金边发展宣言〉行动计划》正积极落实，中方与老挝共同举办了东亚峰会第五届区域安全架构研讨会，就进一步整合和完善区域安全架构进行了有益探讨。此外，中方还举办了第五次东亚峰会地震救援演练、印太海洋安全合作二轨研讨会。第三届清洁能源论坛也将于年底在华举行。　　今年是东亚峰会第二个十年的开局之年。李克强总理将在会上介绍中方对东亚峰会未来发展方向的看法，强调坚持峰会战略论坛定位，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等原则，推动各方继续落实《〈金边发展宣言〉行动计划》，促进六个重点领域合作，坚持经济发展和政治安全“双轮驱动”，促进峰会健康稳定发展。　　关于访问老挝，刘振民表示，中老是“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”，两国人民之间的友谊渊远流长。今年是中老建交55周年。55年来，在双方共同努力下，中老全面战略合作伙伴关系日益深化。双方高层互访频繁，经贸合作成果丰硕。中老铁路已于去年底举行开工奠基仪式，目前进展顺利。双方合作的老挝首颗通讯卫星成功发射并顺利运营。两国在防务、安全、人文等领域合作也不断发展，不仅给两国人民带来切实利益，也为本地区的和平、稳定与发展作出了重要贡献。　　李克强总理此访对推动新时期中老全面战略合作伙伴关系具有重要意义。两国领导人将就推进新时期合作及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。双方还将签署一系列合作文件。　　本报北京8月31日电?（记者李伟红）国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席二十国集团领导人杭州峰会的加拿大总理特鲁多举行会谈。　　李克强表示，中加都是在亚太地区乃至世界有重要影响的国家，互为重要合作伙伴。中方赞赏加新政府积极致力于发展对华关系，愿同加方着眼长远，本着相互尊重、平等相待的精神，扩大各层级、各领域交往与对话，增进政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，开启中加关系新的发展时期。　　李克强指出，中加务实合作基础良好，空间广阔，潜力巨大。希望加方放宽对华高技术产品出口，这有利于充分发挥中加在科技和制造等领域的互补优势，为国际市场提供科技含量和性价比高的产品，开拓第三方市场合作的广阔机遇，更好实现多方共赢。希望双方进一步加强各领域人文交流，为增进理解、促进合作创造更多有利条件。　　李克强强调，中加关系的发展不仅有利于两国，也有助于应对全球性挑战、促进世界的和平与发展。中方愿同加方在联合国、二十国集团等多边框架内加强沟通协调，向国际社会发出共同维护和平与稳定的积极信号，为推动世界经济复苏与增长贡献力量。　　特鲁多表示，加中关系与合作成果丰硕，前景广阔，对两国和国际社会都具有重要影响。中国是世界重要经济体，经济社会发展成就令人钦佩。加方愿同中方夯实合作基础，发挥各自优势，加强在国际事务中的沟通协调，打造更为强有力、活跃、多层次的合作伙伴关系。通过深化高科技等领域的贸易与合作，共同开拓国际市场，探讨启动自贸协定商谈，推动加中贸易和国际贸易持续增长。　　会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为特鲁多举行欢迎仪式。全国政协副主席齐续春等参加。　　会谈后，两国总理共同见证了双方文化、环保等领域合作文件的签署。　　自二十国集团（G20）合作机制诞生以来，中国不仅积极支持G20在全球经济治理中发挥更大作用，同时本着建设性态度积极参与G20机制建设，积极提供中国方案，贡献中国智慧。G20峰会首次在中国举办，中国将再次发挥独特而重要的作用。　　在困难时担起重任　　国际金融危机爆发8年来，各国分别采取一些财政货币措施，一定程度上起到了稳定市场和扭转经济颓势的作用，但全球经济难摆脱“低增长困境”。世界银行今年6月发布的《全球经济展望》认为，年初以来世界经济持续疲软，下行风险凸显，复苏仍在延续但力度低于预期。国际货币基金组织（IMF）表示，今后5年内，全球经济增长乏力的“新平庸”有可能成为“新现实”。　　中国在世界经济困难的时刻，承担了稳定增长的重任。尽管中国经济增速有所放缓，但对世界经济增长的贡献率接近30%，仍是世界经济重要动力源。中国认识到，高消耗、高投入的增长模式对中国而言难以持续，因此坚持进行结构性改革，着力解决经济中的深层次和中长期问题，让中国经济走得更好更稳更远。“十三五”规划提出的创新、协调、绿色、开放、共享理念，正是针对我国经济发展进入新常态、世界经济低迷开出的药方。　　今年上半年，中国经济6.7%的增长再次为世界经济提振信心。稳中有进、稳中有好的发展态势背后，是中国坚定不移推进结构性改革的艰辛努力。从转方式、调结构到着力加强供给侧结构性改革，从深化简政放权到推动大众创业、万众创新，正是因为着力解决经济中的深层次和中长期问题，中国经济才能顶住下行压力、行稳致远。高盛集团发布的报告指出，中国经济正从投资、制造和出口为主的“旧经济”向消费与服务为主的“新经济”转型，而从进出口商品种类和数量的变化来看，中国在全球经济“价值链”中的地位显示出升级趋势。在世界知识产权组织、美国康奈尔大学和法国英士国际商学院联合发布的2016年全球创新指数报告中，中国首次跻身世界前25位最具创新力的经济体行列。　　“中国正进入增速放缓但更加平衡和可持续的增长轨道。”世界银行7月初发布的报告，显示出对中国经济未来走势的强大信心。“尽管经济转型和改革带来诸多挑战，但中国经济中长期前景是光明的。”IMF总裁拉加德看好中国经济。中国，以自身的努力和定力持续为世界经济作出贡献，成为世界经济的“稳定器”与“压舱石”。　　在合作中携手迈进　　达则兼济天下。随着国力的增强，中国将促进全球互利共赢的责任勇挑肩头，通过推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。　　“一带一路”倡议提出3年来，“朋友圈”不断扩大，已逐渐成为沿线各国人民的共同梦想。截至目前，已有100多个国家和国际组织积极支持“一带一路”建设，中国同30多个沿线国家签署共建“一带一路”合作协议，同20多个国家开展国际产能合作，一批有影响力的标志性项目逐步落地。亚洲基础设施投资银行、丝路基金、金砖国家新开发银行等新的国际金融机构的建立，创造出各国合作发展的新空间。　　印度尼西亚是习近平主席2013年10月提出共建21世纪海上丝绸之路的地方。3年来，中印尼共建“一带一路”合作不断升温，雅万高铁项目稳步推进，印尼贫民窟升级项目成为亚投行首批贷款项目之一。印尼加查玛大学经济和公共政策研究中心高级研究员托尼・普拉塞蒂安托诺表示，中国提出“一带一路”倡议，推动成立亚投行，为印尼基础设施和互联互通建设提供了资金和技术支持。　　“但愿我们的人民生活得幸福富有。”这是习近平主席曾经引用的邻邦的诗句，表达了中国同其他国家共同的目标和永恒的追求。世界看到中国正尽己所能，促进尽可能多的国家和人民实现繁荣发展。　　在创新中履行使命　　自接任G20主席国以来，中国肩负着推进全球经济强劲、可持续、平衡增长的重任，在加强宏观形势研判和政策协调的同时，着力加强结构性改革顶层设计，主导制订《杭州行动计划》；重启国际金融架构工作组，推动建立更加稳定和有韧性的国际金融架构；首次把绿色金融议题引入G20议程，创建绿色金融研究小组。　　在中国的努力下，杭州峰会第一次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次围绕落实2030年可持续发展议程制订系统性行动计划。联合国秘书长潘基文称赞说，这是中国引导G20峰会全面支持落实的结果，标志着中国成功地将G20从讨论短期金融危机管理转变为从长远角度讨论世界发展问题。　　作为世界上最大的发展中国家，中国邀请许多发展中国家元首或政府首脑与会，使得杭州峰会成为G20历史上发展中国家参与最多的一次峰会。非洲发展新伙伴计划主席国塞内加尔总统萨勒表示，非洲“2063年愿景”提出建立一个互通互联、参与全球科技创新的非洲，这与杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题不谋而合，相信杭州峰会将助力全球经济、尤其是非洲大陆经济的发展。在印尼东盟南洋基金会主席苏尔约诺看来，中国努力利用G20这一平台推动建设反映新兴市场国家利益和诉求的多元国际经济新秩序，杭州峰会也因此有望成为全球经济秩序的转折点。　　在历史与创新之城杭州，世界期待中国带来的别样精彩。　　越是经济增长乏力之时，越需要贸易引擎的拉动。破解保护主义难题，需要强化开放思维　　　二十国集团（G20）杭州峰会，面对全球贸易失速、保护主义抬头的背景。中国将“强劲的国际贸易和投资”作为杭州峰会重要议题之一，旨在重振世界经济的贸易引擎，符合解决当前世界经济难题的需要。　　2008年国际金融危机让全球贸易遭遇冰火两重天。危机前20年，国际贸易基本上以两倍于经济增长的速度扩大，各国尽享自由贸易带来的好处，推动贸易便利化成为大势。世界经济大船遭遇金融危机重创后，贸易迟迟无法收复失地，今年甚至将连续第五年增速低于3%，成为30多年来最糟糕的时期。　　与需求不足的客观原因相比，贸易保护主义抬头更值得警惕。世界经济增长乏力，本应是大力推进自由贸易的理由，但不幸的是，自由贸易成为经济表现不佳的牺牲品。世界贸易组织数据显示，G20成员2008年以来共采取1583项贸易限制措施。英国研究机构报告表明，美国过去8年采取了600多项贸易保护措施。关起门来看似自保，却熄灭了世界经济增长的重要引擎之一。　　在贸易保护主义者眼中，本是双赢的国际贸易成为了零和游戏。“贸易赤字让我们每年都在损失钱，谁会这样做生意！”美国总统候选人特朗普说。贸易保护主义者常抛出的另一个论调是，贸易赤字表明，进口导致的失业大于出口创造的就业。然而，这些计算得失的简单化方法，在事实面前不堪一击。2006年至2009年，美国贸易赤字占国内生产总值比重从5.8%下降至2.7%，却没有阻止失业率上升至近10%。很少有人看到失业背后的技术因素，但美国鲍尔州立大学的研究表明，2000年至2010年，美国制造业就业岗位减少50万，其中85%是新技术带来的效率提升造成的。为此，世界贸易组织总干事阿泽维多也不得不为贸易严正辩护：美国等国制造业岗位流失与进口无关，应保护全球贸易免遭此类批评。　　美国《外交》杂志最近的一篇文章指出，贸易只是替罪羊，“贸易焦虑症”的根本原因在于“国内机会消失和社会流动性问题”，“美国低技能的先辈通往中产阶级的梯子已断”。在经济不景气、自认没有得到发展带来的实惠时，人们容易迁怒于他人。但问题是，贸易不是造成失业的原因，贸易保护主义也不可能提供解决办法。斩断贸易链条不仅不会改变自身境遇，还会造成两败俱伤。美国家具行业2003年诉中国竞争对手“倾销”，自中国家具进口陷入停顿，但从其他亚洲国家进口家具攀升，十几年来本国的家具行业就业率持续下降，就是典型例证。　　越是经济增长乏力之时，越需要贸易引擎的拉动。破解保护主义难题，需要强化开放思维。只有把全球市场的蛋糕做大了，世界经济增速提上去了，才可能让更多人受益。G20杭州峰会制定全球贸易增长战略，抓住了问题的根本，因此令世界充满期待。　　二十国集团（G20）杭州峰会即将举行，众多杭州市民参与到护航G20的志愿者队伍中，成为一道独特的风景。图为8月30日，杭州街头的市民志愿者。　　人民视觉?　　新华社北京8月31日电??（记者王希）国务院副总理汪洋31日上午在中南海紫光阁会见加拿大加中贸易理事会名誉主席安德烈・戴马雷一行。汪洋对加中贸易理事会长期以来为促进两国经贸投资合作和友好往来发挥的积极作用表示赞赏，希望加中贸易理事会为促进双方企业加强交流合作、推动两国深化经贸合作作出更大贡献。　　新华社华沙8月30日电??（记者陈序、石中玉）应波兰最高监察院邀请，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝29日率中共代表团访问波兰。其间，赵洪祝会见了波兰参议长卡切夫斯基、副众议长泰尔莱茨基、最高监察院院长科维亚特科夫斯基、人民党最高执委会主席卡梅什。双方在中波全面战略伙伴关系框架下，就深化国家及政党关系，加强立法、监察、反腐败和追逃追赃等领域交流合作交换意见，达成广泛共识。赵洪祝和科维亚特科夫斯基共同见证了中国监察部和波兰最高监察院合作议定书的签署。　　新华社北京8月31日电??（记者许可）国务委员兼国防部长常万全31日在北京会见沙特王储继承人兼第二副首相、国防大臣穆罕默德。　　常万全说，今年1月，习近平主席访问沙特，两国建立全面战略伙伴关系。良好的中沙关系，符合两国人民的共同利益，也有利于维护世界和平与稳定。近年来，两军高层互访频繁，在装备技术、人员培训等领域进行了务实友好的合作。中方愿与沙方一道，推动两军关系不断迈上新台阶。　　穆罕默德说，中国是沙特可以信赖的重要合作伙伴，双方政治上平等互信，期待加强与中方包括军事领域在内的战略合作。　　新华社北京8月31日电??外交部长王毅31日在京会见沙特外交大臣朱拜尔。　　朱拜尔对中国驻吉尔吉斯斯坦使馆遇袭事件表示强烈谴责，表示沙方坚定同中方站在一起，反对恐怖主义。王毅表示，中方愿同沙方共同加强国际反恐合作。　　朱拜尔强调，中国是沙特重要战略伙伴，沙中高级别联合委员会启动标志两国关系的重要进展，沙方愿同中方一道，落实好高委会首次会议成果。王毅表示高委会的启动使双边关系站在新起点上，为中沙共建“一带一路”提供了新动力。　　上海自贸试验区运行近3年，广东、天津、福建自贸试验区及上海自贸试验区扩展区域已满“周岁”。近3年来，自贸试验区建设取得了哪些成效？在试点经验可复制可推广方面有哪些进展？下一步是否会扩大自贸试验区试点范围？新华社记者就此独家专访了商务部部长高虎城。　　自贸试验区建设大胆探索　　取得阶段性成果　　问：近3年来，自贸试验区建设取得了哪些成效？　　高虎城：自贸试验区建设工作启动以来，上海、广东、天津、福建4个自贸试验区在投资、贸易、金融、创业创新、事中事后监管等多个方面进行了大胆探索，有效激发了市场主体活力，推动了大众创业、万众创新。　　以负面清单管理为核心，投资管理体制改革持续深化。4个自贸试验区深入试点外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，持续拓展商事登记制度改革，推行企业设立“一口受理”及对外投资合作“一站式”服务。　　以贸易便利化为重点，贸易监管制度创新成效明显。口岸管理部门加快实施信息互换、监管互认、执法互助，不断优化“一线放开、二线安全高效管住”监管模式，支持自贸试验区试点“进境动植物检疫审批负面清单制度”“货物状态分类监管”等举措。国际贸易“单一窗口”率先上线。各自贸试验区通关效率平均提高约40％。　　以提升服务实体经济质量和水平为目标，金融开放创新举措稳步推出。上海自贸试验区自由贸易账户试点由人民币业务拓展至外币；黄金国际板平稳运行，国际板黄金交易规模近2000吨。广东、天津、福建自贸试验区试点推出公募房地产信托投资基金产品、中小微企业贷款风险补偿、“银税互动”诚信小微企业贷款免除担保等。　　以防控风险为底线，严密高效的事中事后监管体系初步形成。事前诚信承诺、事中评估分类、事后联动奖惩构成了自贸试验区全链条信用监管体系。信用信息公示平台普遍建立。中央金融监管部门与4省市政府协作完善金融监管框架和协调机制，跨境资金流动监测等机制平稳运行，金融宏观审慎管理不断深化，未发生系统性、区域性金融风险。　　以鼓励创业创新为着眼点，公共服务支撑体系不断完善。上海市将自贸试验区建设与科技创新中心建设相结合，探索完善高层次人才引进、留学生就业等制度；广东自贸试验区出台人才建设意见，推进粤港澳人才合作示范区建设；天津自贸试验区专辟“双创特区”，为创业创新企业提供“一条龙”服务；福建自贸试验区引入两岸金桥（福建）就业培训机构、福建工程学院创新创业孵化中心等“双创”服务支持机构。　　以服务国家战略为根本，差别化功能举措不断推出。4个自贸试验区各辟蹊径推动“一带一路”建设，上海自贸试验区建立亚太示范电子口岸网络；广东自贸试验区“走出去”与伊朗、马来西亚、印尼等国家自贸园区开展合作；天津自贸试验区推出“一带一路”过境货物专项便利检验检疫制度；福建自贸试验区以中欧班列（厦门）常态化运营为契机，融入“一带一路”建设。　　总体看，自贸试验区营商环境受到境内外投资者欢迎。国务院发展研究中心等第三方机构对上海自贸试验区的联合评估显示，82％的受访企业反映营商环境进步明显，95％以上的企业看好后续发展；有关问卷调查结果显示，企业对自贸试验区政府部门服务效率、企业设立便捷度、办事透明度等都打了高分。　　多种方式复制推广经验　　外商投资负面清单管理模式试点显成效　　问：自贸试验区作为改革开放试验田，一直以试点经验可复制可推广为根本要求，自贸试验区在这方面取得了哪些进展？　　高虎城：“边试点、边总结、边推广”是自贸试验区工作的重要原则之一。2013年以来，自贸试验区不断产生可复制可推广的经验，主要通过三种方式进行复制推广。　　第一种是集中推广，包括：2014年国务院印发《关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》推广了34项试点经验；2015年国务院自由贸易试验区工作部际联席会议在投资、贸易、事中事后监管方面选取了8项制度创新性强、市场主体反映好的做法，国际贸易“单一窗口”、跨境电商监管新模式、政府智能化监管服务等，作为“最佳实践案例”印发供各地借鉴。　　第二种是各部门自行推广，各个部门对看得准、效果好的试点经验，及时在全国或部分地区复制推广。　　第三种是地方推广，4省市高度重视试点经验复制推广工作，积极宣传、主动发布自贸试验区成功经验，不少地方也主动向4省市取经。近期，商务部又会同有关单位，总结了新一批可复制改革试点经验，正在履行报批程序准备向全国复制推广。　　需要特别提出的是，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。国务院提请第十二届全国人大常委会第二十二次会议审议，修改外资三法及《台湾同胞投资保护法》有关行政审批的规定，将负面清单以外领域外商投资企业设立及变更审批调整为备案管理。本次法律修改如经审议通过，将改变自改革开放以来运行了30多年的外商投资“逐案审批”管理模式，是我国外商投资管理体制的一次重大变革，贯彻了“法无禁止皆可为”法治理念，将为外国投资者在华投资创造更加公平、稳定、透明的法律环境。　　新设7个自贸试验区　　进入试点探索新航程　　问：下一步是否会扩大自贸试验区试点范围？　　高虎城：上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。　　新设的7个自贸试验区，将继续依托现有经国务院批准的新区、园区，继续紧扣制度创新这一核心，进一步对接高标准国际经贸规则，在更广领域、更大范围形成各具特色、各有侧重的试点格局，推动全面深化改革扩大开放。　　辽宁省主要是落实中央关于加快市场取向体制机制改革、推动结构调整的要求，着力打造提升东北老工业基地发展整体竞争力和对外开放水平的新引擎。　　浙江省主要是落实中央关于“探索建设舟山自由贸易港区”的要求，就推动大宗商品贸易自由化，提升大宗商品全球配置能力进行探索。　　河南省主要是落实中央关于加快建设贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系的要求，着力建设服务于“一带一路”建设的现代综合交通枢纽。　　湖北省主要是落实中央关于中部地区有序承接产业转移、建设一批战略性新兴产业和高技术产业基地的要求，发挥其在实施中部崛起战略和推进长江经济带建设中的示范作用。　　重庆市主要是落实中央关于发挥重庆战略支点和连接点重要作用、加大西部地区门户城市开放力度的要求，带动西部大开发战略深入实施。　　四川省主要是落实中央关于加大西部地区门户城市开放力度以及建设内陆开放战略支撑带的要求，打造内陆开放型经济高地，实现内陆与沿海沿边沿江协同开放。　　陕西省主要是落实中央关于更好发挥“一带一路”建设对西部大开发带动作用、加大西部地区阔户城市开放力度的要求，打造内陆型改革开放新高地，探索内陆与“一带一路”沿线国家经济合作和人文交流新模式。　　下一步，商务部将尽快会同相关省市和部门，研究完善新设自贸试验区总体方案，履行必要审核程序后实施。　　（新华社北京8月31日电??记者王优玲）??　　中国人民银行、财政部等七部委31日联合印发了《关于构建绿色金融体系的指导意见》。出台这一指导意见有何政策考量，将对绿色产业和生态文明建设产生怎样的影响？如何看待中国在这一议题上的国际影响力？新华社记者就此独家专访了中国人民银行副行长陈雨露。　　动员和激励更多社会资本投入绿色产业　　问：制定《指导意见》的主要出发点和政策考量是什么？　　陈雨露：加强生态环境保护和生态文明建设，建设美丽中国，已经成为国家的重大发展战略。当前，我国正处于经济结构调整和发展方式转变的关键时期，对支持绿色产业和经济社会可持续发展的绿色金融需求持续扩大。构建绿色金融体系，增加绿色金融供给，是贯彻落实“五大发展理念”和发挥金融服务供给侧结构性改革作用的重要举措。　　出台这一《指导意见》，一是动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，同时更有效地抑制污染性投资。实践表明，声誉效应可以激励绿色投资。一些绿色投资者，包括今年以来的我国绿色债券发行人，在追求商业回报的同时，也收获了良好的社会声誉。重视声誉的、负责任的投资者正在增多。政策层面鼓励金融机构和企业开展绿色投融资，会得到积极响应。　　二是政府在适当领域运用公共资金给予激励。许多绿色项目由于其正外部效应没有被完全内生化，收益率略低于市场水平，社会资本可能不愿介入。因此，有必要通过贴息、担保、再贷款、PPP（政府和社会资本合作）模式等办法来降低其融资成本或提高其收益。同时，提升公共资金的使用效率，更好地发挥“四两拨千斤”的撬动作用。　　三是推动金融机构和金融市场积极稳妥地加大金融创新力度。通过发展新的金融工具和服务手段"解决绿色投融资经常面临的期限错配、信息不对称、产品和分析工具缺失等问题。　　多维度创新满足绿色产业投融资需求　　问：《指导意见》在推动我国绿色金融发展方面有哪些创新性的工具和手段？　　陈雨露：《指导意见》在立足我国国情的基础上，借鉴国际经验，总结了近一年来我国绿色金融发展的成功实践，研究提出了很多创新性的融资工具和激励约束机制。　　一是设立绿色发展基金。《指导意见》明确提出中央财政整合现有节能环保等专项资金设立国家绿色发展基金，同时鼓励有条件的地方政府和社会资本共同发起区域性绿色发展基金。这就向社会各界发出了政策层面支持绿色投资的积极、重大的政策信号，有助于提振投资者信心。　　二是通过央行再贷款支持绿色金融发展。《指导意见》中提到通过再贷款等措施来支持绿色信贷和绿色金融发展。这里说的“再贷款”，应该从广义上去理解。它可以是央行给商业银行利息较低的贷款，也可以是支持商业银行购买绿色债券或绿色信贷资产支持证券，也可以是抵押补充贷款。央行会选择合适的具体操作方式，在风险可控的前提下支持绿色金融发展。　　三是发展绿色债券市场为中长期绿色项目提供新的融资渠道。许多绿色项目是中长期项目，让银行发行中长期的绿色金融债券、让企业发行中长期的绿色企业（公司）债券，可一定程度缓解期限错配带来的融资难问题。　　四是发展碳交易市场和碳金融产品。我国已经宣布在20零7年启动全国碳交易市场，在此基础上的碳金融业务将有助于大幅提高市场的流动性和碳交易价格的有效性，并可为绿色企业提供一系列的融资工具。　　五是强化环境信息披露。在《指导意见》中，特别提出要逐步建立和完善上市公司和发债企业强制性的环境信息披露制度，以解决信息不对称问题对绿色投资构成的制约。　　为未来全球绿色金融发展提供重要参考　　问：绿色金融已经成为今年G20（二十国集团）的一个重要议题。如何看待中国在绿色金融议题上的国际影响力？　　陈雨露：在我国的倡议下，绿色金融今年首次被纳入G20议程，并形成了G20绿色金融综合报告，明确列举了发展绿色金融的七条可选措施，为未来全球绿色金融发展提供了重要参考。　　我国是全球仅有的三个建立了绿色信贷指标体系的经济体之一。2016年以来，我国绿色债券市场快速发展，已成为全球最大的绿色债券市场。随着《指导意见》的出台，中国将成为全球首个建立了比较完整的绿色金融政策体系的经济体。　　《指导意见》的一项重要内容是，广泛开展绿色金融领域的国际合作。中国将继续与其他经济体一道，在G20框架和双边合作框架下，努力推动全球绿色金融的发展。　　问：下一步央行等部门将如何贯彻好《指导意见》？　　陈雨露：构建和完善绿色金融体系是一个系统工程，需要各部门、地方政府、金融机构和企业的互相协作和配合。下一步，人民银行等部门将着力做好以下几方面工作：　　一是加强协作、形成合力。密切关注绿色金融业务发展，对激励和监管政策进行跟踪评估，适时调整完善。加强金融信息基础设施建设，推动信息和统计数据共享，建立健全相关分析预警机制，强化对绿色金融资金运用的监督和评估。　　二是鼓励各地区从当地实际出发，以解决突出的生态环境问题为重点，积极探索和推动绿色金融发展。　　三是完善与绿色金融相关监管机制，有效防范金融风险。加强对绿色金融业务和产品的监管协调，综合运用宏观审慎与微观审慎监管工具，统一和完善有关监管规则和标准，强化对信息披露的要求，守住不发生系统性金融风险底线。　　四是加大对绿色金融的宣传力度。积极宣传绿色金融领域的优秀案例和业绩突出的金融机构和绿色企业，推动形成发展绿色金融的广泛共识，形成共建生态文明、支持绿色金融发展的良好氛围。　　（新华社北京8月31日电??记者姜琳）??　　本报北京8月31日电??（记者朱剑红）记者31日从国家发展改革委加快推进输配电价改革工作座谈会上获悉：我国输配电价改革试点工作将全面提速，原定2017年开展的14个省级电网输配电价改革提前到今年9月份启动，基本实现省级电网的全覆盖。　　2014年10月在深圳启动了输配电价改革试点以来，输配电价改革由点及面，逐步扩大，已经覆盖了18个省级电网和1个区域电网，对促进电力市场交易、约束电网企业成本、降低实体经济成本、创新电网企业监管模式发挥了重要作用。2015年试点的5个省级电网，通过成本监审核减了电网企业不相关资产、不合理费用达16.3%，最终用于降低实体经济用电成本的金额为56亿元。　　当前和今后一段时间电力供求形势宽松，推进输配电价改革面临难得的“窗口机遇期”，国家发改委要求各省级价格主管部门加快推进输配电价改革，着力建机制，合理降成本，将试点范围扩大到除西藏以外的所有省级电网，基本实现全覆盖。　　近日，我国成功轧制出重型运载火箭用10米级整体铝合金环件，深空探测装备硬件能力得到提升。该环件由西南铝业（集团）有限责任公司轧制成功，是连接重型运载火箭贮箱的筒段、前后底与火箭的箱间段之间的关键结构件，是我国重型运载火箭研制能否取得新突破的关键材料。图为工作人员正在检测直径10米级运载火箭铝环。　　蒋云龙??陈??琦摄影报道（人民视觉）??　　本报北京8月31日电?（记者王比学）十二届全国人大常委会第二十二次会议31日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。　　沈跃跃副委员长主持会议。常委会组成人员152人出席会议，出席人数符合法定人数。　　受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来经济运行总体平稳，内需贡献进一步提高；供给侧结构性改革五项重点任务扎实推进，新动能加快成长；重点领域改革深入推进，对外开放进一步扩大；绿色发展态势良好，人民生活质量持续提高。当前我国经济稳定运行的基础还不牢固，下行压力依然较大，困难不可低估。下半年要稳定宏观经济政策取向注重相机灵活调控，坚定不移推进重点领域关键环节改革，坚定不移推进去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，适度扩大总需求，促进新经济新动能成长壮大，促进区域城乡协调协同发展，进一步加大稳农业促增收政策力度，进一步提升对外开放水平，进一步提升就业和民生保障水平。　　受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月到7月，全国一般公共预算收入100284亿元，增长6.5%；一般公共预算支出101933亿元，增长13%，预算执行基本平稳。下一步将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，以及全国人大有关决议要求，加力增效实施积极的财政政策，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，大力规范和加强预算管理，努力实现全年预算目标，切实做好财政改革发展各项工作。　　受国务院委托，教育部部长陈宝生报告了高等教育改革与发展工作情况。他说，近年来，高等教育大众化水平持续提升，服务经济社会发展能力显著提高，人民群众获得感明显增强，高等教育综合改革全面推进，高等教育国际影响力不断扩大，教育规划纲要确定的阶段性目标如期实现。下一步将全面落实立德树人根本任务，大力推进高等教育结构调整，切实加强高校创新体系和能力建设，支持引导高校办出特色办出水平，依法推进高等教育治理体系和治理能力现代化，提升高等教育保障水平。　　2015年下半年，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查。受国务院委托，民政部部长、全国老龄办主任李立国报告了研究处理老年人权益保障法执法检查报告和审议意见的情况。他说，半
