　　本报华盛顿3月31日电??（记者杜尚泽、章念生、高石）31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。　　习近平指出，中丹关系发展凝聚了两国几代领导人的智慧和心血。近年来，中丹政治互信不断增强，务实合作全面推进。新形势下，中丹关系持续深入发展，符合两国和两国人民共同利益。　　习近平强调，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。我们要加强政治引领和顶层设计，保持高层交往势头；对接发展战略，着力深化互联互通、绿色发展、低碳循环、医药食品等领域合作，打造更多旗舰合作项目；推进人文交流互鉴，密切人员往来，促进青年交流；加强在联合国等国际组织中的协调。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶，更好造福两国人民。　　习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。中方愿继续加强同北欧国家在企业创新、绿色发展、人文交流等领域合作，形成中国同北欧关系及中欧关系相互促进的良好局面。　　拉斯穆森表示，丹麦致力于推进丹中全面战略伙伴关系。丹中关系潜力巨大，当前面临良好发展机遇。丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国―北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　本报华盛顿3月30日电??（记者杜尚泽、王如君、张朋辉）3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。　　当地时间晚上7时许，习近平乘坐的专机抵达安德鲁斯空军基地。美国政府高级官员到舷梯前迎接。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。　　中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。　　本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动并发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。　　习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。　　本报北京3月31日电??（记者赵明昊、杨迅）国务院总理李克强31日下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。　　美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克强回答了议员们的提问。　　李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展，这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。　　李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。　　李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。　　在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。　　本报北京3月31日电??全国政协主席俞正声31日下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议并讲话。　　会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和督办方式，研究了政协第十二届全国委员会第四次会议关于政协工作的意见建议及改进工作的初步意见，审议了有关人事事项。　　会议强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实全国政协十二届四次会议精神，按照中共全国政协党组2016年工作要点、政协全国委员会2016年协商计划和双周协商座谈会的有关安排，围绕确定的视察考察调研和重点提案，认真研究落实委员对改进政协工作的意见和建议，努力做好全年各项工作。要紧扣“十三五”时期经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研集中议政，有效监督，更好服务党和政府科学决策、民主决策。要认真总结各级政协开展民主监督的做法，研究制定改进人民政协民主监督的办法。　　会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。　　全国政协常务副秘书长孙怀山、全国政协提案委员会主任孙淦、中共中央统战部常务副部长张裔炯分别就有关议题作了说明。　　全国政协副主席杜青林、韩启德、罗富和、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、刘晓峰、王钦敏出席会议。　　据新华社北京3月31日电??经李克强总理签批，国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》（以下简称《意见》）。　　《意见》指出，要牢固树立并贯彻落实新发展理念，紧扣促发展，聚焦惠民生，围绕防风险，大力推进结构性改革，抓紧推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措，着力抓好已出台改革方案的落地实施，推动形成有利于引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。要更加突出供给侧结构性改革，更加突出问题导向和目标导向，更加突出基层实践和创新，更加突出抓改革措施落地，用改革的办法解决经济社会发展中的突出问题，使人民群众有更多获得感。　　《意见》提出了10个领域50项年度经济体制改革重点任务。一是大力推进国有企业改革，改革完善国有资产管理体制，推进混合所有制改革，加快重点行业改革，激发非公有制经济活力和创造力。二是完善创新驱动发展体制机制，深化科技管理体制改革，完善创新人才激励机制，营造保障大众创业、万众创新的制度环境，加快新动能成长和传统动能提升。三是持续推进政府职能转变，深入推进“放、管、服”改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆的体制机制，强化降成本、补短板的制度保障。四是加快财税体制改革，完善事权和支出责任相适应的制度，深化预算制度改革，推进税收制度改革，为结构性改革营造适宜的财税环境。五是深化金融体制改革，深入推进金融机构、利率汇率市场化、资本市场等改革，改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率。六是推进新型城镇化和农业农村等体制创新，深化土地管理制度改革，完善扶贫机制，促进城乡区域协调发展。七是加快构建对外开放新体制，深化外商投资体制改革，完善“一带一路”和国际产能合作体制，推进高水平双向开放。八是加快生态文明体制改革，建立国土空间开发保护制度，完善资源总量管理和节约制度，完善环境治理保护制度，推进生态文明基础制度建设，推动形成绿色生产和消费方式。九是深化社会保障、收入分配、教育、医药卫生、文化体育等改革，完善社会组织管理体制，守住民生底线和社会稳定底线。十是加强改革试点和改革督查评估。　　本报伊犁3月31日电??（记者韩立群）连日气温回升快，今年新疆伊犁河谷的春天比往年早到10天左右。远山的冬雪尚未消融，伊犁吐尔根乡的3万亩原始野杏林已经在春风中盛开花朵。漫山遍野的野杏花绵延十余公里，把一个个山头装扮起来，吸引游客前来观赏（如图，杨晓千摄）。近年来，随着生态保护力度的不断加大，伊犁河谷动植物生存环境不断改善，树木越来越多，花草愈加茂盛。（相关报道见第十六版）　　波希米亚平原满眼春色，奔涌的伏尔塔瓦河穿城而过。车队离开习近平主席下榻酒店，向西北驶去，开进捷克总统泽曼乡间官邸拉尼庄园。　　3月28日，习主席在捷克的国事访问，以不打领带的会晤拉开序幕。　　雨后初霁，两国元首漫步庄园，深深浅浅的绿望不到边。今天，庄园迎来首位外国领导人。　　绿茵茵的草丛中，一株银杏树苗生机盎然。从中国带来的这份礼物，让人不由想起前年秋天的一段对话。　　那一年，泽曼总统访华，带去一棵苹果树苗。习主席说道：“中捷合作，我们既要摘苹果，更要多栽树。”　　而今，踏上捷克的土地，两位元首再一次培土、浇水，习主席意味深长地说，前人栽树、后人乘凉，中捷共植友谊树，寓意友好绵长久远。　　建交67年来，两国关系曾历经风霜，但友好和合作始终是主旋律。“春华、夏实、秋收、冬藏”，抚今追昔，习主席以时节为喻：“两国关系正处在春发夏长的时节，进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。”　　对话?一条互尊互信之道　　把镜头推到访问前夕。26日，太阳还没爬上枝头，布拉格《权利报》头版，习主席的文章《奏响中捷关系的时代强音》，吸引了捷克目光，引发热评。“历经67年的水到渠成”，一篇评论将视角定格于中捷走过的不平凡历程。　　水到渠成，却又来之不易。两个“首次”标注了此访的历史意义：建交67年来中国国家主席首次到访捷克，习主席担任国家主席3年来首次到访中东欧。捷克总统府为此访成立了接待工作领导小组，泽曼总统每天密切关注工作进度，刻意安排了许多隆重礼遇。　　28日午后，习主席专机进入捷克境内，两架鹰狮战机升空护航。　　次日上午，总统府欢迎仪式，捷克中断了半个世纪的21响礼炮响彻云霄。首次启用的总统府3号院红旗猎猎，捷克首次以8个仪仗方队迎接外国元首。　　晚宴上，泽曼总统透露了新的惊喜：为庆祝这一盛大节日，“五分钟后伏尔塔瓦河畔将燃放绚烂烟花”。　　……　　求木之长者，必固其根本。互信是国与国关系的基石。访问期间，围绕增进互信，习主席多次强调一个词，对话。　　两国元首对话堪称典范。两年来，索契―北京―布拉格，习主席同泽曼总统五次见面。前年索契第一次会晤，他们一见如故。去年金秋“阅兵日”，泽曼总统排除众议前往中国，登上天安门城楼。那一次，两位元首畅谈良久、意犹未尽。　　此次来到布拉格，习主席出席18场活动，泽曼总统陪同参加13场，粗略算来双方共处约14个小时。泽曼总统腿脚不便，拄着拐杖上楼下楼，疲惫丝毫不减兴致。28日、29日两个晚上，29日、30日两个上午，习主席同泽曼总统并肩而行、促膝深谈。朗朗月空下，两人握手挥别时，时钟指针都已划入子时。　　多层级对话正当其时、恰逢其势。同泽曼总统共见记者，习主席将“对话”摆在发展中捷关系的首位。他强调说：“加强政府部门、立法机构、政党、地方等各方面交流，发挥各层级对话作用，不断扩大了解、加深共识。”　　29日下午，习主席前往列支敦士登宫，先后会见参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切克，他表达了这份期待：“希望两国立法机构在治国理政、立法监督等方面加强交流对话，为促进双边关系发展和务实合作积极建言献策，牵线搭桥，贡献更多正能量。”　　如雨后春笋，中捷地方交往生机盎然。习主席在地方工作时，不遗余力地推动当地同不同国家建立友好省州，深知根深则本固。此次访问，习主席欣然从布拉格市长科尔娜乔娃手中接过城市钥匙，他幽默地说：“我作为北京市居民，热烈地支持北京市和布拉格市结为友好城市。”　　捷克语中，布拉格有“门槛”之意。访问期间，两国元首一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。中捷关系迈过历史的新门槛。　　面对中捷两国记者，泽曼总统一席话情真意切：“金色的布拉格会比金色的礼遇给予中国更多热情。”“我非常珍视我们之间的友谊，也对合作成果感到骄傲。”“中国在捷克永远会受到最热情的接待和最友好的照顾。”　　合作?一条互利共赢之道　　国事访问期间的签字仪式，时常被视为国家合作深度、广度的一面镜子。访问期间，两国元首共同出席了两场签字仪式，令人瞩目。　　29日，总统府，10份政府间合作文件签署；30日，佐芬宫，15项企业间合作文件签署。从宏大的战略擘画，到具体的项目对接；从传统的制造业合作，到新技术领域携手，合同累计金额高达60亿美元。　　“一带一路”，也是中捷关系的生动注脚。　　两年多来，捷克的目光始终追随着这条从历史深处走来的合作共赢之路。去年11月，索博特卡总理访华期间，中捷双方签署合作文件，宣布携手共建“一带一路”。　　而今，签约仪式上，“一带一路”走下蓝图，走进工地、农场、开发区。空中丝路、通信丝路、金融丝路、网络丝路……一批旗舰项目落地生根。　　中捷合作的进展速度令人感叹，有人将其形容为“井喷”。习主席说：“在去年全球贸易下滑的大背景下，中捷贸易额逆势上涨，高达110亿美元。”植根于两国友好的大势，“合作的步伐越迈越大，越走越扎实”。搭乘中国发展快车、拥抱中国投资、进军中国市场，已成捷克社会各界共识。　　30日上午，习主席同泽曼总统共同出席中捷经贸合作圆桌会。政界精英、商界翘楚齐聚一堂。致辞中，习主席提到了两大领域。　　基于两国发展原有优势，他建议开展产能合作。捷克是传统工业强国，中国已成全球制造业大国。“双方可以发挥各自优势，强强联合有序推进，实现‘中国制造2025’同‘捷克工业4.0’有效对接。”　　着眼于两国合作新机遇，他建议培育经贸发展新增长点。世界经济长远发展的动力，源自创新。习主席说：“要探索经贸合作和商业模式创新，加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作……”　　优势对接、战略对接、愿景对接，中捷两国领导人对务实合作既高瞻远瞩，又亲力亲为。访问前夕，泽曼总统专门给习主席写信，提到他关心的务实合作项目。访问期间，两国领导人进一步梳理、商谈重大合作项目，启动共同编制中捷合作规划纲要。　　29日中午，同习主席会谈结束时，泽曼总统端起桌上水杯，表达欣喜：“让我们用矿泉水祝愿两国合作成功，干杯！”　　互鉴?一条文明传承之道　　五千多年的中华文明和悠久的波希米亚文化，在跨越时空的对话中传承接续。　　访问期间的两场活动，聚焦文明。　　一场面向历史。习主席同泽曼总统共同参观斯特拉霍夫图书馆，在古籍中探寻文明的生命力。　　捷克地处欧洲中心地区，是不同文化、思潮、科技交融的十字路口。走进这座“世界最美的图书馆”，习主席表示：“能够看到如此丰富的艺术和文化珍品，实属难得。”　　早在19世纪，捷克中国学研究专家鲁道夫・德沃夏克，译介《论语》和《老子》，第一次将博大精深的中国文化呈现在捷克人面前。藏书阁书桌上:陈列着一套研究孔子的珍贵书籍，习主席仔细翻阅，“我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间”。　　一场面向未来。习主席同泽曼总统共同会见两国冰球、足球少年运动员，为两国文明交流注入青春活力。　　总统府南花园，青石板凝固了时光，翠绿的苔藓从石板缝间探出。一群可爱的孩子叽叽喳喳、跑来跑去。习主席、泽曼总统来到孩子们中间，微笑着同他们握手。孩子们簇拥到两国元首身旁。　　蓝色的、红色的、绿色的运动服，宛如一首跃动诗行。习主席殷切叮嘱，要珍惜交流机会，把握美好时光。　　文明的交流，有震撼人心的磅礴力量，也有润物无声的滴水穿石。　　29日，泽曼总统精心准备了一场文艺演出。烛光摇曳，童声灵净。捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》悠扬婉转，北京奥运会开幕式主题曲《我和你》韵味犹长，捷克名曲《伏尔塔瓦河》撩人心扉……　　不拒众流，方为江海。主人将文化元素融入访问安排之中，匠心独运。拉尼庄园的杯子上画着孙悟空，总统府特意悬挂了齐白石画作。　　同索博特卡总理会见时，习主席提起了总理先生的父亲――一位上世纪90年代的援华技术专家，双方共同追忆携手与共的建设年代。一批批捷克专家、工程师不远万里来到中国，为中国建设提供了宝贵的支持和援助。　　“捷克古语，多年的感情不生锈；中国也有古语，人之相识贵在相知，人之相知贵在知心。”根在人民，源在交流。习主席多次提起这句话。这是对中捷人民友谊的一份期待。　　联通?一条区域发展之道　　古代，“琥珀之路”和“丝绸之路”，联通了捷克和中国这两个跨越山海彼此遥望的文明。　　今天，在亚欧大陆版图中俯瞰发展方位，捷克为自己标注了“联通”的新角色。　　泽曼总统在晚宴致辞时讲述了他的梦想：“中国倡议的‘一带一路’建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。”　　习主席同样将捷克放在中国―中东欧国家合作、中欧合作两大框架内去审视。访问捷克，其意义已经超出双边关系范畴。　　两大框架，也是两大机遇无限、潜力无限的广阔舞台。　　中国―中东欧国家合作（“16+1合作”）方兴未艾，捷克希望成为它的“一扇大门”。　　自2012年启航，华沙―布加勒斯特―贝尔格莱德―苏州，“16+1合作”加速前行。去年初冬，习主席在集体会见中东欧国家领导人时，以“三个对接”作出战略指引。此次访问，习主席格外关注“16+四合作”同“一带一路”建设的充分对接。中东欧16国占“一带一路”沿线国家总数的四分之一，这是一方可大有作为的天地。　　2014年和2015年，捷克分别举办了中国―中东欧国家地方领导人会议和卫生部长论坛。与之呼应的是，中国―中东欧国家地方省州长联合会、中东欧地区首家中医中心相继落户捷克。习主席说，捷克是“16+1合作”的领跑者之一，期待捷克在区域合作中发挥更大作用。　　习主席担任国家主席以来，多次来到欧洲。2016年，“中欧都在推进结构性改革、激发社会发展活力。”习主席对泽曼总统说，双方发展战略契合度高、合作替力巨大、前景广阔。　　离开捷克前，习主席同泽曼总统在斯特拉霍夫图书馆外的露台上握手告别。两国元首凭栏远眺，天空飘起了绵绵细雨，历经千年沧桑的布拉格，见证着中国国家元首这次历史性访问……　　3月30日，美国首都华盛顿艳阳高照。蔚蓝的天空下，高高飘扬的中美两国国旗格外醒目。习近平主席抵达华盛顿出席第四届核安全峰会受到热烈欢迎，得到国际核安全领域各界人士的高度评价。外国专家学者等认为，中国一直致力于加强国际合作、共筑世界核安全体系，习近平主席出席核安全峰会体现了中国积极参与国际核安全治理的大国担当。　　从上午开始，从华盛顿周边前来欢迎的华侨华人等便开始在习近平主席下榻的饭店外面汇聚。他们打出中美两国国旗、拉起“习主席您好”的欢迎横幅，热情温暖了华盛顿的春寒。　　“我们热切期待习主席来访。祖国亲人来了，感觉格外亲切。”从马里兰州来的美国大华府地区无锡同乡会会长王旭日对本报记者说。　　86岁的任介文先生一大早就从纽约法拉盛出发，专程前来欢迎习主席。“我盼望着看到习主席到来！华人在海外的地位我是深有体会的。”“希望2020年我90岁的时候，能够看到中国全面建成小康社会。”　　杜克大学学生王闯和来自北卡罗来纳州立大学等学府的中国留学生，驱车5个小时来到华盛顿，就是为了欢迎习主席出席本届核安全峰会。“中国是负责任的大国，为世界和平作出了巨大的努力，我们为此感到骄傲！”王闯说。　　美国闽南亲友联谊总会会长黄炜秋说：“我们满怀热情欢迎习主席出席核安全峰会。希望本届峰会取得圆满成功，为世界和平作出更大的贡献。”　　当天，核企业峰会及非政府组织会议在华盛顿开幕，?为第四届核安全峰会预热，中国在国际核安全治理领域所发挥的作用成为热门话题之一。　　国际原子能机构前助理总干事、阿根廷常驻联合国（维也纳）特命全权大使拉斐尔・格罗西在接受本报记者采访时，用“极其必要”来形容中国在加强国际核安全治理进程中发挥的作用。“中国的参与极其必要。中国是目前利用核能最为活跃的国家之一，在监督和制定有关准则方面都发挥了积极作用。”　　美国能源部核能安全管理局前官员、削减核威胁倡议协会副主席安德鲁・毕尼亚斯奇对本报记者表示，中国在核安保领域发挥的作用日益突出。除不久前在北京正式投入运营的核安保示范中心外，中国早在筹办北京奥运会期间，就在保障所有场馆放射源安全方面付出了巨大的努力。“回顾过去，可以说，中美之间在核安全领域的合作不断扩大，我们也为中国在加强核安全方面付出的努力感到骄傲。”　　国际原子能机构总干事天野之弥表示，安全是发展核能的关键与基础，国际原子能机构有168个成员国，已经报告大约2800起意外事故，如果这些核材料流入恐怖分子手中，就可能成为致命的“脏弹”。各成员国应该利用好国际原子能机构的平台加强合作，齐心协力防止核材料流失，打击核恐怖主义。　　核企业峰会主席马文・费特尔在接受本报记者采访时表示，安全是发展民用核技术的基石，中国政府和产业界很好地实践了这一原则。“中国不仅保持了完美的核记录，还积极参与国际核安全治理，不久前投入运行的核安保示范中心就是一个很好的例子。”　　韩国首尔大学能源工程学院核材料实验室主任黄一顺教授对本报记者说：“中韩在民用核技术方面有不少对话与合作。未来，两国政府和业界可以在进一步细化国际标准、核材料供应链、核安全监管等方面进行合作，我们期待与中国进一步密切合作。”　　（本报华盛顿3月31日电）?　　扫描二维码　　看更多内容　　本报拉姆安拉3月31日电??（记者韩晓明）3月31日，国务院副总理刘延东对巴勒斯坦进行正式访问，分别会见巴勒斯坦总统阿巴斯、总理哈姆达拉。　　刘延东表示，中巴传统友谊深入人心，中国人民始终坚定支持巴勒斯坦人民争取民族合法权利的正义事业。我此次访巴，目的是落实习近平主席就巴勒斯坦问题提出的有关倡议，进一步巩固中巴传统友谊，推动双方有关合作取得积极进展。中方愿同巴方在政治上进一步加大相互支持，不断丰富经贸合作内涵，同时加强在教育、科技、文化等领域人文交流，推动中巴关系不断向前发展。和谈是解决冲突的唯一途径，中方支持任何有利于恢复巴以和谈、实现两国和平共处的方案，呼吁巴以双方重建互信，争取早日重启和谈，将继续为推动实现巴以和平、维护地区稳定作出不懈努力。　　阿巴斯表示，巴方感谢中方长期以来始终尊重和支持巴方正义立场、并在政治上和经济上给予巴方宝贵支持和帮助。暴力、武力和恐怖主义只会带来破坏，不会带来和平。巴方坚持通过和谈争取实现和平，让巴以青年看到巴以两国和平共处的希望。　　哈姆达拉表示，中国为推动中东和平进程发挥了重要作用，为巴经济建设提供了强有力的帮助。巴方对此深表感谢，期待中方继续为推动巴以和平进程发挥重要作用，加强双方在经贸、教育、文化、科研、旅游等各领域交流与合作。　　刘延东访巴期间拜谒了阿拉法特墓。　　新华社合肥3月31日电??中共中央政治局委员、国务院副总理马凯3月31日在部分地区铁路建设工作会议上强调，要充分认识新时期加快铁路建设的重大意义，认真落实党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，迎难而上，奋力攻坚，扎实做好铁路建设各项工作，为促进经济社会持续健康发展作出更大贡献。　　马凯指出，“十二五”时期，各有关方面通力合作，拼搏进取，不断深化投融资改革，大力推动技术创新，狠抓建设质量安全，全力推进铁路投资建设，取得举世瞩目的显著成绩。2015年底全国铁路营业里程达到12.1万公里，其中高铁运营里程超过1.9万公里、占世界高铁总里程的60%以上。　　马凯指出，“十三五”是加快铁路建设的重要时期，要继续保持较大投资规模，加快完善高速铁路网，大力发展城际铁路、市域（郊）铁路，尽快建成高效快捷的货运铁路网。今年是“十三五”开局之年，必须精心组织、狠抓落实，确保完成铁路投资8000亿元以上。一要科学组织实施在建和投产项目，尽可能多地完成投资和实物工作量。二要加快推进项目前期工作，对拟开工项目，继续实行项目任务书管理，确保年内开工建设；对储备开工的项目，加快办理前置性手续；对开展前期研究的项目，抓好项目的预可研、可研。三要以改革精神破解铁路建设难题，深化投融资体制改革，拓宽融资渠道，加快推进铁路土地综合开发。四要不断提高铁路经营水平，改善铁路投资运营效益。五要加强质量安全风险防控，加大监管检查力度，确保铁路建设质量安全稳定。　　本报乌鲁木齐3月31日电??（记者潘跃）3月28日至31日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在新疆参加自治区“民族团结进步年”动员大会并进行调研，她强调要紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，深入贯彻落实党中央关于新疆工作一系列重大决策部署，特别是习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会、中央统战工作会议和中央民族工作会议上的重要讲话精神，推动新疆民族团结工作取得新成绩。　　孙春兰在乌鲁木齐与专家学者座谈交流，考察了喀什地区喀什噶尔老城区、疏附县托克扎克镇4村、阿克苏市兰干街道朝阳社区，看望慰问了部分基层干部、模范人物、老党员和驻村干部，充分肯定了自治区党委开展的“访惠聚”活动。她强调，做好新疆民族团结工作，要着力增强中华民族共同体意识，推动经济社会更好更快发展，大力保障和改善民生，巩固民族团结的思想基础、物质基础、社会基础。各级干部要带头做民族团结的示范、造福群众的表率，不断夯实党在新疆基层的群众基础。　　孙春兰考察了喀什经济开发区、阿克苏纺织工业园、电商园、蔬菜种苗繁育基地和职业学校，与当地工人、农民、在校师生亲切交谈。她强调，要坚持把教育和就业摆在突出位置，增强职业教育的针对性和实效性，继续发展劳动密集型产业和服务业，帮助各族群众提高文化素质、增强就业本领，共创共享发展成果。　　孙春兰在喀什艾提尕尔清真寺看望了爱国宗教界人士，充分肯定了新疆宗教界为维护祖国统一、民族团结、宗教和顺作出的重要贡献，希望他们继承发扬爱国爱教的光荣传统，积极推动宗教与社会主义社会相适应，倡导正信正行，批驳极端思想的歪理邪说，引导广大信教群众把智慧和力量集中到发展生产、改善生活上来。　　在新疆生产建设兵团第三师，孙春兰与兵团党政干部进行了座谈。她指出，新疆生产建设兵团是维护社会稳定和长治久安的重要力量，要更好发挥稳定器、大熔炉、示范区的作用，处理好屯垦与戍边、特殊管理体制和市场机制、兵团和地方三个重要关系，充分释放兵团体制的特殊优势和发展活力。　　本报北京3月31日电??（记者李丽辉、吴秋余）根据最新公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》，营改增试点全面推开后，在过渡期内将对40个项目免征增值税。这些项目大多涉及公共服务和民生领域，与百姓生活息息相关。　　40个免税项目中，涉及民生领域的项目最多。比如，托儿所、幼儿园提供的保育和教育服务免征增值税，包括公办和民办的托儿所、幼儿园、学前班、幼儿班、保育院、幼儿院等。此外，养老机构提供的养老服务，残疾人福利机构提供的育养服务，婚姻介绍服务，殡葬服务；残疾人员本人为社会提供的服务，医疗机构提供的医疗服务等，也都免征增值税。对于一些对自然人影响较大的项目，免税政策也有涉及，包括：个人转让著作权；个人销售自建自用住房；涉及家庭财产分割的个人无偿转让不动产、土地使用权等。　　涉及公共服务领域免税项目的包括：纪念馆、博物馆、文化馆、文物保护单位管理机构、美术馆、展览馆、书画院、图书馆在自己的场所提供文化体育服务取得的第一道门票收入，寺院、宫观、清真寺和教堂举办文化、宗教活动的门票收入；2017年12月31日前，科普单位的门票收入；2018年12月31日前，公共租赁住房经营管理单位出租公共租赁住房等。　　对于一些经济社会发展的重点支持领域，不少项目也将享受免征增值税优惠政策。比如，农业机耕、排灌、病虫害防治、植物保护、农牧保险以及相关技术培训业务，家禽、牲畜、水生动物的配种和疾病防治；金融机构农户小额贷款、国家助学贷款等的利息收入；担保机构从事中小企业信用担保或者再担保业务取得的收入等。为鼓励科技创新，对纳税人提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务；以及符合条件的合同能源管理服务，免征增值税。为鼓励就业，对符合条件随军家属就业、军队转业干部提供的应税服务免征增值税。　　专家表示，这40个免征增值税的项目，主要是从原有营业税税收优惠政策中平移过来的，在营改增全面推开后得以继续保留和延续。这些举措保证了宏观政策的连续性和稳定性，有利于营改增的顺利实施和平稳过渡，确保所有行业税负只减不增。　　本报北京3月31日电??（记者赵展慧）国家发展改革委日前发布通知称，我国已于近日出台《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》。目标是经5年左右时间，初步形成具有东北地区区域特色的民营经济发展新模式，基本建立以“亲”“清”为主要特征的新型政商关系，民营企业的市场经营和投资环境显著改善。　　《意见》提出，要探索创造有利于民营经济产融结合互为支撑的金融环境。鼓励依法合规设立主要服务于本地民营企业的民营银行、村镇银行、消费金融公司，鼓励符合条件的重点装备制造企业发起设立金融租赁公司。　　针对制约东北民营经济发展的问题，《意见》提出：辽宁可着重在机器人及智能制造、新能源装备、纺织服装等领域，吉林可着重在汽车零配件、农产品加工、特色资源等领域，黑龙江可着重在农产品加工、林下经济、生物医药等领域，内蒙古可着重在畜牧业、新能源等领域，选择若干城市开展试点。　　3月31日，随着从台北桃园机场飞来的南航CZ603航班在义乌机场落地，“义乌―台北”定期往返航线正式开通，浙江义乌成为大陆首个开通与台湾直航的县级市。　　义乌―台北航线是义乌航空口岸继义乌―香港航线之后开通的第二条地区间定期航线，该航线为每周一班。　　目前有2000多名台商活跃在义乌各行各业，义乌周边到台湾旅游的游客也不在少数，义乌―台北航线开通后，相比从萧山机场出发，旅客旅途时间将节省一个半小时以上，有效提升了商务、旅游的便利程度。　　龚献明摄（人民视觉）??　　本报北京3月31日电??（记者冯华）记者从农业部获悉：农业部近日发布新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准（以下简称《标准》），自2016年4月1日起实施。该《标准》的修订出台，完善了我国复原乳鉴定标准，为监管违规添加复原乳提供了科学依据，对维护消费者知情权，促进奶业健康发展将起到积极的推动作用。　　复原乳又称还原奶，是指把新鲜牛奶经过高温杀菌干燥制成奶粉后，再兑入一定比例的水或者牛奶还原成液态奶的乳制品。通俗地讲，还原奶是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。　　专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。　　本报北京3月31日电??（记者白天亮）社保卡是群众享受社会保障权益的重要载体。记者31日从人力资源和社会保障部获悉：截至2015年底，全国持卡人数已达到8.84亿人，覆盖64.6%人口。根据国家“十三五”规划，到“十三五”末社会保障卡人口覆盖率将达到90%。　　社保卡的覆盖地域和应用范围也在不断拓展，全国已有369个地市（含省本级）发行社保卡，地市覆盖率达95.8%。全国人力资源社会保障领域社保卡应用目录平均开通52项，12个省份已开通90项以上的应用目录，应用领域逐步从看病报销等社保领域延伸到政府其他公共服务领域。这在加强和改进公共服务、方便群众办事方面发挥了重要作用，正成为政府的“民生卡”、群众的“贴心卡”。　　日前，国土资源部出台“压箱底”的超常规政策――《关于用好用活增减挂钩政策积极支持扶贫开发及易地扶贫搬迁工作的通知》（以下称《通知》），明确将扩大增减挂钩节余用地指标使用范围，充分发挥增减挂钩?“四两拨千斤”的重要作用，为打赢脱贫攻坚战贡献积极力量。同时，强调增减挂钩不搞“拉郎配”。　　土地增值收益可增加约20%―30%　　近几年在年度用地计划安排上，国土资源部对贫困地区“青睐有加”。2015年，对国家扶贫开发工作重点县每县分别安排用地计划指标300亩，专项用于支持扶贫开发建设，促进贫困地区脱贫致富。国土资源部对扶贫开发、农村危旧房改造等任务较重的省份加大了支持。　　光有指标的倾斜还不够，实现精准脱贫更需要政策的创新。国土资源部从扶贫根本入手，为贫困地区“量身定做”了超常规政策。经中央批准，从2014年起，允许国家确定的11个连片特困地区，将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，2015年除11个集中连片贫困地区外，对其他国家扶贫开发工作重点县允许将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，充分显化土地增值收益，增加返还贫困地区农村资金。据一些地方测算，增减挂钩节余用地指标由在县域范围内使用调整为在省域范围内使用，土地增值收益可增加约20%―30%。增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，已成为解决扶贫开发和易地扶贫搬迁资金的重要途径。　　增减挂钩收益及时全部返还贫困地区　　目前，从各地的实践看，实施增减挂钩，既可为搬迁农民安置提供用地保障，又能为搬迁农民建新居、农村基础设施建设和扶贫产业发展提供有力的资金支持，推动贫困地区经济社会发展，确保易地扶贫搬迁农民搬得出、稳得住、能致富，是一项含金量十足的重要扶贫措施。　　然而，各地在利用增减挂钩政策支持扶贫开发过程中，也遇到了一系列有关政策如何操作落实落地的问题。例如，怎样确保增减挂钩产生的节余指标用得出去、资金收得回来？节余指标收益如何确定和返还？　　为最大限度发挥政策效应，国土资源部以问题为导向，制定出台上述《通知》。国土资源部部长姜大明指出，用好用活这项超常规、能落地的好政策，必须在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上求实效。　　打赢脱贫攻坚战，关键要在精准上下功夫，用实招满足群众需求。《通知》明确，增减挂钩指标向贫困地区倾斜，集中连片特困地区、国家扶贫开发工作重点县和开展易地搬迁扶贫搬迁的贫困老区开展增减挂钩的，可将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用。省级国土资源主管部门要建立台账，对全省增减挂钩节余用地指标进行统一管理。市、县级国土资源主管部门要加强增减挂钩项目区实施管理，核定节余指标，并上报备案。此外，各级国土资源部门在土地利用总体规划调整完善中，要充分考虑扶贫开发及易地扶贫搬迁需要，统筹安排建设用地规模和布局，确保增减挂钩节余用地指标有落地空间。　　为确保这项超常规政策能够“落地生根”，《通知》明确，增减挂钩收益，要按照工业反哺农业、城市支持农村的要求，及时全部返还贫困地区，确保通过增减挂钩实施扶贫开发及易地扶贫搬迁的农民受益。　　推进增减挂钩，不是简单的送政策、送“红包”，更不是一厢情愿的拆旧建新、搬出搬入“拉郎配”，必须切实保障贫困地区农民土地合法权益，让群众真正受益。　　“运用增减挂钩政策支持扶贫开发及易地扶贫搬迁，要充分尊重农民意愿，保障农民的知情权、参与权和受益权，不搞强迫命令，防止以易地扶贫搬迁为名搞‘运动式’搬迁。”《通知》强调，要切实维护集体经济组织和农民土地合法权益，拆旧复垦腾出的建设用地，必须优先满足农民新居、农村基础和公益设施建设，并留足农村非农产业发展建设用地。要坚持群众自主的原则，因地制宜选择搬迁安置方式，并按照方便农民生产生活的要求，为农民提供多样式、多户型的住房选择。增减挂钩项目区实施完成后，要及时进行变更调查和确权登记，切实维护群众土地权益。　　　　【延伸阅读】?　　什么是增减挂钩　　城乡建设用地增减挂钩（简称增减挂钩）是指：依据土地利用总体规划，将若干拟整理复垦为耕地的农村建设用地地块（即拆旧地块）和拟用于城镇建设的地块（即建新地块）等面积共同组成建新拆旧项目区，通过建新拆旧和土地整理复垦等措施，在保证建新拆旧项目区内各类土地面积平衡的基础上，最终实现增加耕地有效面积，提高耕地质量，节约集约利用建设用地，城乡用地布局更合理的目标。　　本报北京3月31日电??（记者王观）国家外汇局近日首次发布中国银行业对外金融资产负债数据：2015年12月末，我国银行业对外金融资产7216亿美元，对外负债五437亿美元；对外净负债2221亿美元，其中，人民币净负债3783亿美元，外币净资产1562亿美元。　　本报南京3月31日电??（记者王伟健）31日，安徽淮南―南京―上海1000千伏交流特高压输变电工程“淮南―江苏长江北岸段”启动投运。这是国家大气污染防治行动计划12条重点输电通道中首批获得核准、率先开工建设，也是首个投运的特高压工程。　　新华社北京3月31日电??3月31日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆专题调研戏曲工作，强调振兴戏曲艺术是时代的需要、人民的需要和繁荣发展文艺事业的需要，要深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，落实好支持戏曲传承发展的若干政策，扎实推进京剧“像音像”工程，推动戏曲传承纳入非物质文化遗产保护体系，做好戏曲艺术传承发展这篇大文章。　　刘奇葆前往国家京剧院观摩京剧排练、了解京剧发展情况，在中国艺术研究院考察戏曲研究所，并与有关单位负责人和专家学者座谈，就推进戏曲传承发展重点工作、落实相关扶持政策，与大家交流研讨。　　刘奇葆指出，京剧“像音像”是继“音配像”之后又一项重大文化工程，对于戏曲传承发展具有重要意义。要强化精品意识，以名家为范、向经典看齐，严格人选标准，完善剧目遴选程序，把全国最好的京剧艺术家、最好的代表作选出来、拍出来，做到五湖四海、流派纷呈。京剧做到一定程度后再向其他剧种延伸，把多姿多彩的地方戏曲纳入进来，从京剧“像音像”发展为戏曲“像音像”。要创新制作形式，善于运用科技手段增强艺术表现力，着力提升科技含量，着力提高制作水平，采取专家解读等方式对剧目、流派、声腔特点做深入浅出的介绍，便于戏校学生和专业戏曲工作者研究传习，便于广大戏迷欣赏品鉴。要加强组织领导和统筹协调，加大协同推进力度，有效整合各方面力量资源，真正使这项国家工程做大品牌、扩大影响，成为当代精品工程。　　刘奇葆指出，把戏曲艺术纳入非物质文化遗产保护体系，是对戏曲传承发展的有力保障。要把传统戏曲特别是濒危剧种纳入进来，研究解决戏曲传承人继承、配套班底保护等问题，确保戏曲艺术薪火相传。要切实抓好支持戏曲传承发展各项政策的贯彻落实，推动戏曲进校园，加大政府购买戏曲演出服务力度，支持戏曲剧本创作，解决剧团排练演出场所问题。要推动不同剧种流派交流切磋、融合创新，开创戏曲传承发展新生面。　　本报郑州3月31日电??（记者盛若蔚）中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际29日至31日在河南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力加强基层党组织建设，认真开展“两学一做”学习教育，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为打赢脱贫攻坚战、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供坚强保证。　　赵乐际来到林州红旗渠纪念馆，仔细观看展览，认真听取工作人员讲解，随后参观了红旗渠青年洞。他指出，红旗渠精神历久弥新，在全面建成小康社会伟大征程中，鹅们仍然要自强不息、艰苦奋斗、开拓创新、攻坚克难，紧密结合当地实际，把党中央决策布署一项一项落到实处。　　在卫辉市唐庄镇、辉县市裴寨村、新乡县刘庄村，赵乐际深入了解基层党组织建设和群众生产生活情况，走访看望了优秀基层党组织书记。他指出，用身边人带动身边人，是加强基层党组织建设的重要途径。河南涌现出一大批心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的优秀基层干部，形成了先进群体，要充分发挥他们的辐射带动作用，聚点成片、以点带面，不断提升基层党组织创造力凝聚力战斗力，团结带领人民群众过上更加幸福美好的生活。　　赵乐际主持召开基层干部群众座谈会，认真听取发言，与大家探讨交流。他强调，要重视抓基层、打基础的工作，抓好以村党组织为核心的村级组织配套建设，集中整顿软弱涣散基层党组织，切实增强基层党组织整体功能。要把基层党组织建设与脱贫攻坚紧密结合起来，选好配强村级领导班子，突出抓好村党组织带头人队伍建设。要根据贫困村实际需要，从机关优秀干部中精准选配村党支部第一书记、精准选派驻村工作队。要积极探索各类党组织结对共建，聚合各方面力量，加快贫困村脱贫致富步伐，决不能让困难地区和困难群众掉队。要按照党中央部署精心组织开展“两学一做”学习教育，引导党员特别是党员领导干部坚定理想信念、提高党性觉悟，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，争做合格党员、争做合格党员领导干部，在决胜全面小康中积极作为、敢于担当、建功立业。　　大学时的老师来北京出差，邀请三两门生去喝茶。老师亲自沏茶、斟茶，并传授洗杯、闻杯、品茶的技巧。临走时老师特别叮嘱，只有学会停顿，才能发现不同的自己，工作再忙再累，也要给自己留出一点品茶静思的时间。　　有人说茶是心灵的香水，茶道确乎可以对人的心灵产生微妙影响。可惜的是，很少有人可以静心凝神去泡上一壶茶慢慢品味。我们每天步履匆匆、眉宇紧锁，每天忙于开会、加班和应酬，既无暇留恋路边的鲜花，也无法专心致志地读完一本书。忙、烦、累成为生活的常态，而慢、静、思则近乎奢侈。当我们意识到手机等电子设备对生活造成干扰却又无能为力，当我们厌烦于无效社交却又不知道该如何推辞，当我们享受了物质的丰裕却难掩心力交瘁，其实正是向生命本真回归的时机。　　苏轼有句名言，“善养身者，使之能逸而能劳”。没有人可以精力无限、奔腾不息，忙碌周期与休憩周期相结合才能让生命充满精彩。适度的停顿犹如登山过程中的休整，是从胜利走向胜利、从激昂迈向激昂的必经阶段。就像电影镜头，长短镜头结合在一起，才会形成缤纷多彩的画面节奏。独处不仅是忙碌之间的停顿，更像是一次身心调整、精神蓄力。所谓“静一分，慧一分”，养一团清静之气，擎一片悠然心光，映照自己同万物的关系，正是独处的本意。　　“如果说不擅交际是一种性格的弱点，那么，不耐孤独就简直是一种灵魂的缺陷了”。同他人交往，是为了实现社会价值，独处，则是为了达成灵魂的自我实现。独处是一次心灵的检验和灵魂的涤荡，“只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己”。只有在孤独寂静时，我们才能洞察社会变迁、洞悉世态人情；只有在洗心静思中，才能发现自己不留神戴上的人格面具、不得已而为之的虚情假意。除非我们完全放松下来，否则很难真正看到社会的全景、生命的全貌。为什么越来越多都市白领同茶道、瑜伽、绘画产生交集，为什么湖畔品茗、月下独酌、寒窗耕读、独自旅行总会让人产生心灵感应，这就是独处的魅力。　　独处是一种自我调整的艺术，又何尝不是一种处世态度？总有人想不开、看不透，觉得独处就是自我放逐、浪费时间、无甚意义。于是，他们宁愿赶场式地参加各式活动，宁愿把时间浪费在重复劳动上，也舍不得把哪怕一分一秒的时间花在独处上。独处于快节奏生活而言确实是一种奢侈，正因为弥足珍贵，所以才更显宝贵价值。独处不是虚掷光阴，也算不上与世隔绝、遗世独立，不过是把繁杂庞芜的世俗暂时放下，从无效无益的琐事中跳脱出来。给心灵一些时间，其实就是对生活乃至生命的了悟和珍惜。　　哲人有言，每个人正是靠自己的孤独的追求加入人类的精神传统的。独处是成长岁月里超凡脱俗的精神历练，是好动之我与好静之我的亲密对话，让我们感受生命的深度，咀嚼精神的韧性，拓展心灵的视野。学会同自己灵魂的相处之道，是我们一生的必修课。　　新华社北京3月31日电??近日，在中宣部支持指导下，文化部成立京剧“像音像”工程办公室，加大工程组织实施力度，在天津市先行先试、积累经验的基础上，将这一工程向全国推开。　　京剧“像音像”工程是深入贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神、传承和弘扬中华优秀传统文化的一项重要举措，是列入《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》和国务院办公厅印发的《关于支持戏曲传承发展的若干政策》的国家文化工程。工程选取当代京剧名家及其代表性剧目，采取先在舞台取像、再在录音室录音、然后演员给自己音配像的方式，运用现代科技手段，反复加工提高，留下最完美的艺术记录。工程计划从2016年至2020年，每年70部、用5年时间录制名家名剧350部，录制对象为获得国家级奖项的京剧表演艺术代表性人物，录制内容以展现中华传统美德和京剧艺术魅力的传统经典剧目为主，录制完成后将制作成光盘、移动数据盘、电视播出载体等，由出版社正式出版发行，在中央电视台、各省级电视台相关频道和中央重点新闻网站展播推广。工程成果不仅用于资料保存和广大群众观赏，还可为广大戏曲爱好者和青年学生提供直观精准的戏曲传习教材。据悉，2015年工程已完成《赤桑镇》《望江亭》《定军山》等21部的录制任务，大部分已在中央电视台戏曲频道播出。　　春天到来，河北涞水县野三坡景区桃花、杏花争奇斗艳，来自全国各地的游客们在美丽的大自然中观景赏花，感受春光。图为游客们在野三坡景区和当地村民一起扭秧歌。　　本报记者?李维娜摄?　　本报兰州3月31日电??（记者曹树林）甘肃日前发布公告称，今年甘肃计划从优秀村干部中考试录用309名乡镇机关公务员，其中专门面向脱贫“摘帽”村优秀村干部考录46名，考录对象为全省58个集中连片特困县和17个插花型贫困县中，2015年度脱贫“摘帽”村符合条件的村党组织书记、村委会主任。　　近年来，甘肃每年都从优秀村干部中鳞选乡镇机关公务员，考录对象为大学生村官、全省所有村支书和村主任。今年是甘肃首次专门面向脱贫“摘帽”村的村支书与村主任招录乡镇机关公务员，招录条件有所放宽。　　参加本次考录的所有村支书与村主任，都必须是现任且任职3年以上、40周岁以下。而来自脱贫“摘帽”村的村支书、村主任，年龄放宽到45周岁及以下，既可以报考面向脱贫“摘帽”村的“单招”计划，还可同时报考面向全省所有村干部的“统招”计划。专门面向脱贫“摘帽”村优秀干部招录的人员，原则上继续安排在所在村任职。所有新录用人员，须在乡镇工作满5年，方可向县（市、区）及以上机关流动。　　近期，许多读者询问2015年“人民论坛”“人民时评”“人民观点”专栏文章结集――《人民日报评论年编2015》》附光盘）等书的购买事宜。有需要此书和《人民日报任仲平80篇》《政论中国2015――人民日报评说党和国家重大举措》《人民日报理论著述年编2015》《人民日报国际评论选编2015》《大国之声：人民日报国际评论“钟声”2015》等书的读者，请直接与人民日报出版社联系，电话为（010）65369530、65363527。　　清明前夕，医生张安基回老家山东高青县唐坊镇和店村祭祖。上香、磕头……简单的仪式后，一家人来到屋里，在木架子上找到祖父、祖母的骨灰盒，拂去上面的尘土，追思缅怀先人。和张安基一样，所有村民都到村东头纪念堂祭奠，村里3230亩耕地上不见一个坟头、不见一块墓碑。　　“逢年过节、亲人忌日尤其是清明节，不管在家的还是在外的，全村人祭奠的去处只有一个――纪念堂。这是我们的传统，也是我们的仪式，已经坚持了43年。”和店村党支部书记刘安度说，1970年，国家倡导遗体火化。为响应国家号召，1973年村里建起了这座纪念堂。43年过去了，村班子换了4拨，看护人换了9茬，门前的松树已长到碗口粗，可这个传统一直没变。　　村里很早就成立了红白事理事会，无论谁家办白事，3个理事会成员都要到现场操持。现在的“主持人”是67岁的刘安臣。“农村白事讲究多、忌讳多，没人主持保不准会闹出笑话。”刘安臣说，他们还有个职责，就是监督丧事简办。“村里有个不成文规定，人上午去世须当天出殡，骨灰当天进纪念堂。中午之后去世的就第二天火化。一场丧事顶多两天，全办下来花不了2000块钱。”　　纪念堂存放的骨灰盒已有780个，屋里摆放不开。此前纪念堂遭了火灾，再加上风吹日晒，已经有些破败，有村民提出拆除纪念堂，还有人想高价买墓地，都被村委会坚决制止。去年，村委会商议利用村西头一块废弃的坑塘再建纪念堂，名字都想好了，叫“和店祠堂”。祠堂内一处存放骨灰盒，一处展示先民们的生平事迹。这个提议得到村民的拥护，也得到了民政、土地部门的支持。　　　　■赞语????不占一分耕地，不搞大操大办，和店村坚持43年的秘诀，除了纪念堂，更在于有效的制度和监督。丧事简办受到大家认可，让大家受益，也有人监督，就能成为风尚。　　广东惠州市惠城区的市民黄女士到超市买大米，翻到米袋底角，她拿出手机对着二维码扫了起来。　　买米为何还要“扫一扫”？超市销售员张小玲揭秘道：“扫扫二维码就知道大米的原产地、收购、加工、流通等各种信息，还能看到有关部门的质量卫生监测报告。”　　原来，惠州粮食局和惠州移动合作研发了粮油二维码溯源系统，并在广东全省率先上线运行。如今，加入的企业从首批9家扩展到45家，159个产品获得了系统平台赋予的二
