　　这是经受“世界级难题”考验的三年：“三期叠加”、全球经济疲软，中国经济面临前所未有的困难和挑战。　　这是激流勇进、攻坚克难的三年：中国经济在速度换挡、结构调整、动力转换的过程中，稳中有进。　　这更是认识深化、思想升华的三年：认识新常态，适应新常态，引领新常态，中国确立了新形势下经济发展的大逻辑。　　三年来，以习近平同志为总书记的党中央，以巨大的政治勇气、高超的驾驭能力，引领中国经济开始了一场深刻的变革：新常态下，我们不再简单追求经济增长的高速度，而是强调经济发展的质量和效益，更加关注经济发展的平衡、协调、可持续。　　掌舵沉稳自如，知难勇毅向前。转型发展中的中国经济正以全新的探索与实践迈向新的征程，书写新的时代答卷。　　大逻辑――新常态理论引领中国经济行稳致远　　我们从哪里来，到哪里去？这是摆在决策者面前最大的经济命题，也是决定中国命运的历史抉择。党的十八大召开之际，中国又一次站在决定命运的关键节点。　　2013年，曾经以两位数高增长牵引全球经济的中国，在遭遇了连续十几个季度的增速放缓后，经济增速降到8%以内。世界第二大经济体骤然降速，金融、楼市、地方债风险迹象逐步显现，不少人“慌了”：地方政府有“速度焦虑”，如何“下猛药”才能让速度回升？企业感到“转型迷茫”，节节下滑的速度究竟有没有底？公众也在忧心，会不会影响就业和收入、引爆资产泡沫？　　中国经济到底怎么了？熬过国际金融危机的严冬，昔日的高速增长能否再现？要不要再来一轮强刺激，渡过眼前的难关？　　面对种种质疑忧虑，以习近平同志为总书记的党中央密集调研，冷静观察，缜密思考，深入研究，对中国经济形势作出全新的判断――　　“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”2014年5月，习近平总书记在河南考察时，第一次在公开场合提出“新常态”的概念。　　新常态意味着什么？将给中国、给世界带来哪些影响？这一重要论断提出6个月后，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上，首次系统阐述了新常态的特点：一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。总书记坚定而自信：“新常态将给中国带来新的发展机遇。”　　2014年底召开的中央经济工作会议，从9个方面阐述了新常态带来的趋势性变化，进一步指出，“认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”　　然而，不解和质疑短时间内并未完全消散。全世界都已习惯于中国的高速增长，速度慢下来就有人以为中国经济要“硬着陆”，唱衰中国的声音不时冒出来；传统的生产方式也有着巨大的惯性，产能严重过剩的产业，奄奄一息的企业，还在眼巴巴等着政府出台新的刺激政策输血续命……　　从基层到高层，从国内会议到国际论坛，三年来，总书记在多种场合，从时间与空间、历史与现实、理论与实践等多种角度，一次次向世界讲述对中国经济新常态的认识和把握，表明中国将在新常态下稳中求进，转型升级，主动作为，努力把自己的事情办好。　　“新常态”理论的内涵越来越丰富、越来越清晰、越来越深入人心，也得到了国际社会的广泛认同。　　这是以历史眼光对发展规律的深刻认知――　　经济发展有其内在规律，遵循规律、顺势而为，中国经济才能“识水性、顺洋流”。作为发展中大国，中国经济需要保持一定的速度，但绝不是只看速度，更不能速度一降就惊慌失措。形势究竟怎么样？风险到底有多大？自己有哪些优势？长远目标是什么？三年来，党中央拨开层层迷雾，辨清发展大势。　　向内看，高速增长30多年，随着人口结构变化、要素成本上升，中国经济潜在增长率下降，而资源压力在加大，环境承载能力已达到或接近上限，继续保持两位数的高增速，中国“做不到”也“受不了”。增速换挡符合经济发展的客观规律。　　向外看，后发追赶型经济体人均GDP达到1万美元左右，增速普遍回落。2014年，我国已有1/4的省区市迈入“人均1万美元俱乐部”，增速放缓势在必然。　　2015年底召开的中央经济工作会议指出，我国经济发展进入新常态，是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。　　“从历史长过程看，我国经济发展历程中新状态、新格局、新阶段总是在不断形成，经济发展新常态是这个长过程的一个阶段。这完全符合事物发展螺旋式上升的运动规律。”今年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话，发人深省。?　　党中央多次强调，我国经济正在从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进，这是客观规律，不以人的意志为转移。过去那种粗放型发展方式，国内、国际条件都不支持，是不可持续的。不抓紧转变，总有一天会走进死胡同。一定要彻底抛弃用旧的思维逻辑和方式方法再现高增长的想法，加快转变经济发展方式，调整产业结构。　　这是以辩证思维对经济大势作出的前瞻判断――　　新常态有不利因素，更有有利条件。　　“经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。”2014年底召开的中央经济工作会议上，总书记的话语向世界传递着“中国信心”。　　新常态立足当前，更着眼长远。　　新常态下发展经济，既要精准发力，增强宏观调控的针对性、有效性，防范化解风险，又要注重改善中长期供给能力，通过供给侧结构性改革，培育新的经济增长点、增长极、增长带，为经济持续健康发展奠定坚实基础。　　新常态关注“量”与“质”的统一。　　“既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长”。总书记就“十三五”规划建议向十八届五中全会所作的说明中，充满发展的辩证法。　　从五个“更加注重”，到八个“更加注重”，再到十个“更加注重”，传递的是同样的信息：我们宁可速度慢一些，也要更加注重解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题。　　察势者智，驭势者赢。　　新常态下的中国经济，发展更稳健，气质更好，放在全球坐标系上，更是标准的“高富帅”：　　“高”，2015年中国经济增长6.9%，领跑全球，对世界经济增长的贡献率在30%左右，是世界经济最大的动力源。　　“富”，十八大以来的经济增长，是在10万亿美元高基数之上的中高速增长，每年的增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前些年两位数增长时还要多。　　“帅”，经济增长含金量更高，单位GDP能耗下降，就业保持稳定，居民收入连年增长。结构更合理，轻的正重起来，2015年服务业跑出了“加速度”，比重占到50.5%，成为“第一产业”；冷的正热起来，最终消费支出对GDP增长贡献率66.4%，同比提高15.4个百分点，消费真正成为中国经济的主要拉动力。　　新实践――速度换挡、结构优化、动力转换，中国经济向“双中高”迈进　　经济发展总是在攻坚克难中波浪式前进、螺旋式上升。在认识、适应和引领新常态的过程中，中国开启新实践。　　速度换挡，发展方式往哪转――　　“推动经济持续健康发展，要求的是尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的速度。”党的十八大明确回答了“实现什么样发展”的时代命题。　　一个个调研现场，一场场重要会议，习近平总书记反复强调：“不要简单以国内生产总值增长率论英雄”，“我们要的是实实在在、没有水分的速度，是经济发展质量和效益得到提高，又不会带来后遗症的速度”。　　这是决策定力的显现。　　三年来，面对下行压力，中央坚持稳中求进总基调，稳字当头，不踩大油门、不搞强刺激，“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”，在复杂形势中保持政策连续性和稳定性，向全社会传递信心和力量。　　摆脱“速度情结”“换挡焦虑”。一个数字备受瞩目：2015年，29个省份调低了GDP增长预期目标，“从规模速度型转向质量效率型”成为社会共识。　　这是精准掌控的智慧。　　中央宏观调控把握分寸，不断枪新思路和方式，既不过头，也避免不及。区间调控，防止经济增速滑出底线；定向调控，不搞“大水漫灌”，而是搞定向“喷灌”“滴灌”。对服务业定向减税，对“三农”、小微企业定向降准，点准了关键领域和薄弱环节的穴位，产生了四两拨千斤的良好效果。　　这是高瞻远瞩的谋划。　　“我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。”总书记一语中的。从云南洱海“立此为照”，到长江经济带发展“要共抓大保护，不搞大开发”，再到国际会议上，习近平多次指出“既要金山银山，也要绿水青山，而且绿水青山就是金山银山。”“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”　　顶层设计，生态文明首次纳入“五位一体”总体布局。系统推进，一揽子硬措施陆续出台：空气“国十条”“水十条”“史上最严”新环保法实施……中国以前所未有、全球罕见的力度，将生态文明融入发展全过程，为转型积蓄“绿色动力”。　　结构调整，成长烦恼如何破解――　　曾经辉煌的东北老工业基地突然“跌倒”，2014年、2015年连续两年，三省增速全国“垫底”。东北经济出了什么问题？　　“东北等老工业基地的振兴发展，不能再唱‘工业一柱擎天，结构单一’的‘二人转’，要做好加减乘除。”“通过创新实现优化升级、脱胎换骨，进行深化改革创新，实现适应经济新常态的战略性调整。”总书记分析透彻，开出关键药方。　　东北现象是一个缩影。产业结构、区域结构、城乡结构，我们还存在一系列不平衡、不协调、不可持续的问题。结构调整，等不得，也熬不起。“加快推进经济结构战略性调整是大势所趋，刻不容缓。”“要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举”，总书记再三强调。　　挺过调整阵痛，靠的是勇气、决心。退，环迟疑，2015年，全国淘汰钢铁落后产能3000万吨；进，尽全力，实施国家大数据战略，加快发展现代服务业，升级旅游休闲消费，让结构更合理。　　补齐发展短板，要的是力度、韧劲。“小康不小康，关键看老乡”，总书记情系“三农”，最牵挂扶贫。太行山深处的阜平骆驼湾村，“苦瘠甲于天下”的甘肃定西，湘西特困农村，沂蒙革命老区……三年来，总书记访真贫、看真贫，用脚步丈量一个个贫困角落。　　“小康路上，不让一个困难群众掉队”，“到2020年农村贫困人口如期脱贫”，中央发出脱贫攻坚动员令。实施精准扶贫，拔掉穷根、消灭贫困，各地纷纷使出硬招，“1+N”帮扶政策出台落地，“一盘棋”特惠政策，越来越多的贫困群众吃上“政策小灶”。　　动力转换，新动能从何而来――　　2013年9月30日，中共中央政治局第九次集体学习，把课堂搬到了中关村。从“实施创新驱动发展战略”，到“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，再到“十三五”规划建议提出“创新是引领发展的第一动力”……创新，成为以习近平同志为总书记的党中央治国理政的核心理念之一；创新驱动，成为中国发展的核心战略之一。　　创新驱动，支撑中国经济有效应对下行压力，保持“中高速”。2015年，轻工、纺织等消费品工业对工业增长的贡献达到三成多。这背后，最重要的支撑就是创新：2014年，纺织业规模以上企业获得专利数是2010年的3.4倍；家电行业10家主要上市公司获专利授权3.8万件，发明专利增长超过8%。2015年全社会研发投入预计达14300亿元，占GDP比重连续三年超2%，投入强度居世界第二。　　创新驱动，更助力中国经济结构调整，迈向“中高端”。机器人，大数据、云计算、移动互联网、物联网……3年多来，我国技术密集型产业、战略性新兴产业快速崛起，华为、联想、中兴、阿里巴巴等一大批企业步入全球高技术行业领先行列。2015年，我国高技术产业增加值增长11%，超过规模以上工业增速4个百分点。向创新要效益，“绝版货”取代了“大路货”，“中国制造”迈向“中国创造”。　　新动能加速集聚。2015年，科技进步对经济的贡献率稳步提高到54%，经济发展正纵要素驱动转向创新驱动。　　龙跑决定后程。按照“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，中国经济向“双中高”迈进，开启提质增效的新征程。　　强改革――全腼深化改革为中国经济清路障、增活力、添动力　　一切发展，都与改革湘连。　　上任伊始，习近平总书记第一次出京考察，就奔赴改革开放前沿广东，传递出坚持走改革开放道路不动摇的强烈信号。　　“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”总书记指明了全面深化改革的历史方位。　　十八届三中全会，绘就全面深化改革的新蓝图，25个月时间，20次深改会，15个领域330多项改革举措出台。中国以壮士断腕的勇气直面难啃的硬骨头，深化改革全方位立体展开，为新常态下的中国经济注入源源不断的动力。　　直面问题，从经济发展的基础性、支柱性、引领性重大事项改起――　　深化财税体制改革，牵一发而动全身。不为解一时之弊，而是着眼长远，预算管理制度改革全面推开，结构性减税力度空前，理顺事权关系，清理地方债务。着重运行效率，避免有限资金“睡大觉”，“营改增”全面实施，预计2016年可为企业减税近6000亿元，让企业轻装上阵。　　土地制度改革稳步推进。土地承包确权颁证，为“长久不变”打下基础；承包地“三权分置”，扩大了土地的权能；允许承包经营权抵押，唤醒农村“沉睡的资本”。农民吃上了长效定心丸，可以在土地上长期投入，也可以放心流转。全国农村土地流转面积超过4.3亿亩，占32.3%。新型经营主体快速发展，全国家庭农场超过87万家，农民合作社超过150万家。　　改革无禁区。从前不敢碰、不敢啃的“硬骨头”被一一砸开，见证着改革的勇气。　　革除沉疴，从制约经济社会发展最突出的问题改起――　　习近平总书记强调，“改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”“在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，‘看不见的手’和‘看得见的手’都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局。”从“基础性作用”到“决定性作用”，是十八届三中全会的重大创新。　　简政放权打响“当头炮”。三年多来，取消和下放586项行政审批事项，提前实现预定目标；“让信息多跑路，让企业少跑腿”，国家投资项目在线审批，实现了网上“一条龙”服务；修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76%；工商登记实行“先照后证”，企业登记实行“三证合一”，前置审批事项85%改为后置审批。　　价格改革全面提速。2015年9月，中央深改组审议通过《关于推进价格机制改革的若干意见》，首次提出价格改革的路线图、时间表。三年来，煤电价格联动机制力挺企业“降成本”；药价改革全面实施，剑指药价虚高；政府定价项目清单化，中央定价项目减少80%左右……市场化改革大踏步迈进。　　向市场放权，使“看不见的手”灵活自如，“看得见的手”坚定有力，让市场更加规范而有活力。一元钱办公司、简化住所登记、改年检为年报……2015年，新登记企业出现井喷式增长，新业态、新商业模式在新增市场主体中占比高达53%以上，中国迎来创业的黄金时代。　　冲破藩篱，从老百姓最期盼的领域改起――　　改革瞄准焦点，瞒足百姓对社会公平正义的期盼。恢复高考以来最全面系统的考试招生改革大幕拉起：缩小区域及城乡入学机会差距，接纳更多符合条件的随迁子女在当地参加高考，让更多农村娃能念上重点大学，获得改变命运、向上流动的机会……　　改革回应难点，对接新形势下的民生新诉求。一纸户籍，曾是横亘在城乡居民间的巨大门槛。启动户籍改革，坚冰开始融化。实现1亿左右农业转移人口在城镇落户，统一城乡户口登记制度，保障农业转移人口和其他常住人口在教育、医疗、养老等公共服务上的平等权利……范围之广、措施之实，前所未有，亿万农民工的“城市梦”有望一步步变成现实。　　改革跟踪热点，着力增进亿万家庭的福祉。城乡养老并轨、全面放开“两孩”、大病医保扩面……顺应新期待的改革相继启幕，让人民群众更多地分享到经济发展的成果。　　面向世界，中国实施更加积极主动的开放战略――　　“中国开放的大门永远不会关上！就像阿里巴巴芝麻开门，开开了就关不上了。”习近平这席话，蕴含着对中国发展逻辑的深刻把握、对全球化趋势的深刻洞悉。他强调，必须创建新的竞争优势，在更大范围、更宽领域、更深层次上全面提高开放型经济水平。　　这是丰收的3年：中国倡导创立的亚投行和金砖国家新开发银行，开创了发展中国家组建多边金融机构的先河；人民币“入篮”，提升了发展中国家货币的国际地位；国际货币基金组织的份额改革终于落地，中国正式成为第三大股东；“一带一路”战略的实施，更让“中国梦”和“世界梦”紧密联系在一起。　　三年来，全面深化改革为中国经济扫除障碍、激发活力、注入动力。　　“改革只有进行时没有完成时。”面对新形势新问题，党中央提出：我们正面对着深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾，必须加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构的适应性和灵活性，提高全要素生产率。　　这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应综合国力竞争新形势的主动选择。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，五大任务相辅相成，环环相扣，既化解潜在风险，又增强内生动力，是当前和今后经济治理的“药方”。　　一次次穿过风雨，一次次战胜挑战，以习近平同志为总书记的党中央带领全国人民，续写改革新辉煌。　　勇担当――党要领导经济工作，这是中国改革发展的最大优势　　中国这艘巨轮如何劈波斩浪、扬帆远航？十八大以来党中央领导经济工作的实践给我们以深刻启示：党的领导，是中国特色社会主义的本质特征和最大优势；经济建设是党和国家工作的中心，党当然要把中心工作抓在手上，切实加强对经济工作的领导。　　――办好中国的事，关键在党。　　引领新常态，最重要的就是加强和改善党的领导，充分发挥党在经济社会发展中的领导核心作用。　　卓的领导不是抽象的。十八届三中全会，吹响了全面深化改革的号角。会议闭幕后一个多月，由习近平担任组长的中央全面深化改革领导小组宣告成立。中国共产党最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注，传递出党中央加强对改革发展工作领导的强烈信息。　　党中央每季度分析研究经济形势，定期研究部署重大战略问题。财税体制改革、城镇化发展、创新驱动战略……全面深化改革甫一铺开，相关工作立刻马不停蹄、迅速展开。夯实地基稳扎稳打，描绘蓝图立足长远，短短三年来，四梁八柱立了起来，顶层设计日臻完善。　　“天下将兴，其积必有源。”历史和实践充分证明，加强党的领导，方能在纷繁复杂的国内外形势中牢牢把握正确方向，充分发挥制度优势，引领中国经济破浪前行；加强党的领导，方能总揽全局、协调各方，凝聚全社会的力量，形成改革攻坚的强大合力。　　中国已是世界第二大经济体，分工日益精细、形态更加高级，对党领导经济工作的水平提出更高要求。形势如何研判？决策如何制定？仅靠过去的知识家底、传统思维和惯常做法，不可能适应新形势。这就要求全党加强学习，既不断更新知识结构提升理论水平，又注重在实践中增长才干，真正成为领导经济社会发展的行家里手。　　――保持定力，方能在复杂形势下沉着冷静、处变不惊。　　经济走势起起落落，外部环境风云变幻，我们该如何应对？?“关键是要保持战略定力，因势而谋。”?这正是把握和引领新常态的大原则。　　定力来源于洞察力，来源于对经济规律的深刻认识和把握。探索规律、尊重规律、遵循规律、顺势而为，才能立于不败之地。当前我国正处在“三期叠加”的特定时期，经济发展进入新常态，经济运行中还存在不少突出的困难和问题，风险和挑战无处不在。面对错综复杂的国内外环境，必须密切关注经济走势和新的边际变化，见微知著，作出精准的分析和预判。坚持底线思维，把困难估计得充分一些，应对预案要有前瞻性，一旦危机来临，就能趋利避害，果断处置。　　定力离不开意志力。形势辨清了、方向看准了，就要“咬定目标不放松，任尔东西南北风”。既不畏难，也不浮躁，战略上勇于进取，战术上稳扎稳打。调结构、促转型，非一日之功。可能旧的调下去了，新的却没能及时跟上来，青黄不接；也许在创新上投入很大力量，一时难见效果。站在经济转型的历史节点，保持定力就是跳出局部看全局、跳出一时看长远，有久久为功的耐力，用抓铁有痕、踏石留印的劲头，把改革发展抓出实效。　　――问题导向，善于在抓主要矛盾中攻坚克难、维进发展。　　2015年1月23日，中共中央政治局第二十次集体学习，习近平总书记说：“问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。”这是对中国经验的宝贵总结，是驾驭经济航船的方法论。　　改革发展由问题和矛盾倒逼形成，也在解决问题和矛盾中向前推进。　　奔着问题去，就要奔着群众最关心、最棘手、最关键、最复杂的问题去。不是只盯着显性的症状，而是要找到背后的病根。企业负担重，表面上是税多费多婆婆多，背后则指向政府与市场的关系。坚持问题导向，就要一竿子插到底，拿起手术刀，切除那个最核心的“病灶”，打通那个最折磨人的痛点，选择牵一发而动全身的关键问题作为突破口，谋划发展路径，倒逼改革进程。　　奔着问题去，关键是用好辩证法，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。中国今天所面对的，许多是“两难问题”：?我们刚刚迈入中等收入国家的行列，发展的任务依然繁重，又要面临“中等收入陷阱”勺挑战；我们为“中国制造”的一连串世界第一而高兴，又为相当多产品处于价值链低端而尴尬；老百姓钱包更鼓了，对“分配不公”的抱怨却更多了。要稳增长也要调结构、要化解产能过剩也要稳定就业、要提高劳动报酬也要降低企业成本……这就要求我们辩证思考问题，处理好破与立、稳与进等一系列对立统一关系。遇到问题，多个角度想、一分为二看，避免“盲人摸象”；处理问题，不是眉毛胡子一把抓，先判断轻重、摸清规律，牵住“牛鼻子”、找准突破口。　　――勇于担当，肩负起历史的重任，引领中国经齐爬坡过坎。　　引领新常态，“破”是必经之路。供给侧结构性改革，产业此消彼长，企业优胜劣汰，不可能皆大欢喜。如果说中国过去30多年的改革是“帕累托改进”，绝大多数人能从中受益，那么现在已成为“卡尔多改进”，利益增进和利益调整并存，难免经历阵痛。　　弃旧扬新，考验着勇气：敢不敢啃硬骨头、涉险滩，下决心化解困扰多年的难题？结构调整、转型升级，是中国经济必须跨过的坎、必须闯过的关。问题不等人，机遇也不等人。今天不以“壮士断腕”的改革促发展，错过了宝贵的“窗口期”，明天将面临更大的痛苦，甚至可能跌入万劫不复的陷阱。特别是去产能、去库存、去杠杆，更要勇于舍弃，要有一股放开手脚、冲破羁绊的闯劲，迎难而上、愈难愈进。阵痛躲不过，却是值得的；进道若退，退够了才能腾出空间，实现经济发展质量和效益的整体提升。　　弃旧扬新，更考验担当。中国今天灼探索，没有先例可循。可能不被理解：化解产能过剩、处置僵尸企业，一些厂子会关门、员工会下岗、收入会降低，是不是一定要做这种费力不讨好、甚至挨骂的事？可能要冒风险：有的改革措施，会达不到预期效果；有的尝试，还会失败，是不是等等看？可能现在所做的努力，若干年、甚至更长时间才能感知其意义，是不是一定要马上就办？愈是艰险，愈见为政者的担当。就是要有“功成不必在我”的胸怀，不能为一时政绩给长远发展留下隐患。改革发展、转型升级，从来不会轻松，更不可能一蹴而就。不想冒风险、不愿得罪人，难题只会不断堆积。该作为时不作为、懒作为，才是对人民、对历史的不负责任。　　“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。有坚强的掌舵人，有无畏的勇气，有高超的智慧，13亿人民团结一心、共同奋斗，中国经济的巨轮定能乘风破浪，驶向更加美好的明天。　　开栏的话　　群众在哪里，基层就在哪里，新时代的中国故事就演绎在哪里。春节临近，本报记者纷纷深入基层、贴近实际、融入群众，听真话、写实情，用纸笔、用镜头记录基层的实情实况，反映群众的所愿所盼。　　从今天起，本报推出“新春走基层”专栏，与读者一起走边疆、访老区、赴灾区、到厂矿、入农家、进哨卡……把新闻写在每一寸城乡的土地，写进每一位群众的心坎。　　　　赤溪，是福建宁德福鼎市溪镇的一个行政村。30多年前的极度贫困状况，曾因为本报一封题为《穷山村希望――实行特殊政策治穷致富》的读者来信，引发全国关注。来信带着对当地百姓的深厚感情，讲述了其中一个自然村――下山溪村，在上世纪80年代仍有“婆媳一条裤”的辛酸场景。　　为了探个究竟，记者在当地村民引导和帮助下，几乎是手脚并用爬上了“挂”在峭壁上的下山溪村。站在当年简易茅草房而现已完全荒废的极其狭窄的宅基地上，心里只有无声的感叹。“地瓜苦菜是主粮，一碗盐水作成汤”，当年给本报写信的王绍据指着残存的灶台，声情并茂地回忆起来。　　1984年6月24日，这封来信见诸本报头版，还配发了题为《关怀贫困地区》的评论员文章。这一年9月，党中央、国务院下发《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》。后来，又出台《国家八七扶贫攻坚计划》。在这样的大背景下，省地县镇四级党委政府给予了特别关心与扶持，特别是“弱鸟先飞”理念指引和“滴水穿石”精神激励，赤溪村开启了接受“输血”、艰难“换血”、自我“造血”的奋斗历程。　　相对于王老回顾过去的苦难岁月，少年时代经历过贫困的杜家住更愿意讲现在的幸福生活。一路上，这位年轻的村支书就一直自信地叙说着赤溪村30年来的巨大变化，特别是党的十八大以来当地老百姓过上的好日子。尤其让杜家住想不到的是，2015年1月29日，习近平总书记在国家民委的一期简报上对赤溪村脱贫作出重要批示。　　在简洁明亮的村史展示室，杜家住差不多能把习总书记的批示背诵出来：“30年来，在党的扶贫政策支持下，宁德赤溪畲族村干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏、滴水穿石、久久为功，把一个远近闻名的贫困村建成了小康村。全面实现小康，少数民族一个都不能少，一个都不能掉队。要以‘时不我待’的担当精神，创新工作思路，加大扶持力度，因地制宜、精准发力，确保如期啃下少数民族脱贫这块硬骨头，确保各族群众如期实现全面小康。”　　“这是总书记对我们畲族村的充分肯定和巨大激励，更是党中央对少数民族脱贫致富的殷殷嘱托。”杜家住对赤溪村未来充满信心。去年7月15日，总长19公里、投资3亿多元的杨（霞浦县杨家溪）赤（赤溪村）公路建成通车，赤溪村到高速公路口只需20分钟。山门开启游客来。赤溪村的生态旅游产业像加足火的开水一样，沸腾起来。全村3家旅游公司仅半年时间接待游客量就比2014年全年增长50%，全村408户、1800多名村民已有356户、1500多人搬到中心村，目前在赤溪村主路长安新街上，开起73家各类民宿、小超市、农家乐和特产店。2015年全村群众人均纯收入达1.3万元，其中45%以上来自旅游业。　　来赤溪村游客的快速增长，让最早搬迁到这条主街上的22户下山溪群众也萌生了转型发展旅游业的念头。新修的公路一开通，在村两委、镇党委协调帮助下，第二次新房建设也开工了。“不光如此，我们还花了100多万元，请人完成了旅游和新村规划设计。”溪镇党委书记郑晋生告诉记者：“下一步，我们还准备将旅游线路向下山溪村方向延伸，开发峡谷漂流、野外探险，让下山溪的青山绿水，从过去的穷山恶水真正变成脱贫致富的金山银水。”　　虽是隆冬季节，依旧挡不住积蓄在闽东山村中的勃勃生机。在赤溪村整洁宽敞的长安新街上，几个孩子无忧无虑地奔跑着，脸上满是灿烂的笑意。其实，记者在迈进赤溪村那一刻起就注意到，无论是第一批搬迁来的下山溪村畲族老汉李先如，还是经营“天然居”民宿的年轻老板杜家立、杜春蓉夫妻，他们面对记者始终是写满幸福的笑脸。　　作为新闻工作者，要把赤溪村今天的故事讲出来，更有责任记述赤溪村30多年的脱贫历程。　　（相关报道见第十版）　　本报南昌1月31日电　（记者刘士安、吴齐强）“快来尝尝，自家种的蜜柚，好甜。”进入腊月，江西省吉安市永阳镇江南村肖症辉家里一片欢声笑语。经过三年精心种养，村里的井冈蜜柚挂果收获，很快销售一空。　　通过租赁、入股等形式流转土地，江南村探索出“支部引导、干部带头、村民入股、贫困户全覆盖”的扶贫脱贫发展路子，78户贫困户全部加入蜜柚专业合作社，规划种植1100亩井冈蜜柚，由聘请的技术人员和贫困户共同经营作理。　　吉安市有5个国家扶贫开发重点县、4个罗霄山连片特困片区县和661个贫困村。2013年以来，围绕“扶贫攻坚抓什么？怎么抓？”等问题，吉安市组织661个调研组，以“双联系双服务（机关联系服务基层、干部联系服务群众）”活动为抓手，通过各级财政“挤”、挂点领导“带”、挂点单位“帮”，投入10亿元真金白银，确保每年减少农村贫困人口10万人。同时，按照“核定对象、因户施策、责任帮扶、限期摘帽”思路，建立精准扶贫机制，做到户有卡、村有册、乡有簿、县有电子档案，实行动态管理。基础设施扶贫、搬迁扶贫、产业扶贫、智力扶贫、劳务扶贫、保障扶贫等6项精准扶贫措施全面铺开。　　吉安市每年为5万农户每户免费提供20株井冈蜜柚苗，2015年新增井冈蜜柚9.2万亩，总面积达到35万亩，共成立农民专业合作社214个，辐射带动贫困户10万多户。以蜜柚为代表的产业扶贫，被村民喻为增收致富的“绿色银行”、帮到点子上的“老乡工程”。目前，吉安市大力推进“四个一”产业精准扶贫项目+“四轮驱动”金融支持模式，即一户一亩井冈蜜柚、一户一亩横江葡萄、一户一个鸡棚、一户一人进园区务工+担保贷款、贷款贴息、现金直补、产业保险。　　统计数据显示，吉安市农村贫困人口由2011年的59.8万人减少到27.2万人，贫困发生率从15.6%下降到6.9%，661个“十二五”贫困村已有579个脱贫摘帽。　　2月1日是农历腊月二十三，俗称“小年”，民间有吃麻糖祭灶王的习俗。郑州东站提前在候车厅准备麻糖送给旅客，让旅客感受到浓浓的年味。图为1月31日，在郑州东站温馨之家旅客服务区，候车的小朋友高兴地啃麻糖。　　本报记者　马跃峰摄　　一切真挚的爱，建筑在真诚之上。逢年过节，给困难群众送温暖，正是希望通过这个特殊时刻传递来自政府的关怀。过去送“油米面被”，论的是实诚；如今扩展到就业、就医、安居等民生需求乃至科技、文化等发展需求，讲的是精准。　　无论送什么，准星是群众的需求，不变的始终是牵挂。而要送到心坎上，要求“送”者首先得求真务实，真正了解群众所思所想、所愿所盼，既做好节日的交流互动，更考虑日常救助、制度关怀，让困难群众鼓起通过奋斗改变处境的信心。　　习近平主席在新年贺词中说：“对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。”群众内心的暖意，源于“送”的价值指向。不把它当成“节日作业”，平日里付出更多责任心，困难群众才能因受关注而得尊重，因受尊重而备感温暖。　　岁末年初，全国各地的送温暖活动正火热开展。中央要求各级领导干部要按照“三严三实”的要求，深入基层，在慰问中把脉群众所需，精准帮扶救助，把党和政府的关怀和温暖送到贫困群众心坎上。　　补贴随物价而变，实地走访抓落实　　春节来临，江苏省民政厅会同财政厅下拨专项资金2.1亿元，对城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的优抚对象、城市“三无”老人、孤儿等五类困难群体，按照每人100元的标准发放补助金，计划春节前全部发放到位，惠及210多万城乡困难群众。在实地走访慰问中，还将重点督查社会救助政策落实情况。　　辽宁省北票市则从去年12月25日开始，在全市范围内开展“送温暖、献爱心”社会捐助和走访慰问活动。目前捐款额约157万元，各级领导干部走访城乡贫困户约1200户，慰问资金和物品折款230万元。　　江苏省还将物价变动情况与对城乡困难群众发放补贴结合起来，随着物价上涨幅度调整补贴标准，确保困难群众节日期间的生活不因物价上涨而受到较大影响。　　就业帮扶送技术，结合实际办实事　　家住江苏省徐州市泉山区庞庄街道办事处的下岗职工王慧琴，刚刚收到一份“节日大礼”：通过社区就业信息管理系统，她在家门口实现了再就业。　　办实事，送的温暖才会有“热度”。泉山区结合自身实际，在群众关心的就业、就医、安居等民生问题上“做文章”。对于失业群众，泉山区建立了“点对点”就业平台，实现动态“双向对接”；在14个社区卫生服务中心建立“家庭病床”，让贫困家庭患者不再“看病贵”；继续实施棚户区改造工程，并对56个老旧小区进行了综合整治。　　日前，北票市大三家子镇冯树宝老人家异常热闹。来自四面八方30多户枣农，正在倾听专家进行大枣剪枝和低植密植技术专题讲座。这是北票市利用农民农闲时间，有针对性开展的动物养殖和种植业的技术推广活动。　　文化下乡不凑数，动员群众唱主角　　在北票市，2016年“进乡村、进社区、进校园、进工厂、进军营”五进文化惠民活动正在进行。文化部门深入偏远农村送戏下乡，演出农民喜爱的传统评剧；组织电影放映队，把电影放映到农民的家门口；为社区书屋送图书；组织文化馆业务人员深入农村文化大院、文化中心户，辅导文化大院开展农民自办的文艺演出活动等；同时，全市城乡群众自发组建多支秧歌队、健身队，文化广场上、文化大院内载歌载舞、笑声朗朗。　　在内蒙古自治区鄂尔多斯市，65岁的蒙古族大爷纳顺德力格尔最近很忙碌。春节将至，作为园丁社区书画协会成员，他要为全社区写几百副春联。“书画协会是我们自发成立，场地设备由社区提供，协会有专业书法讲师。”大爷笑着说。　　“往年年底街道社区干部常组织一些文体活动，我们普通百姓时常有被拉去‘充人头’的感觉。今年活动项目多，而且有专门的协会指导，我们居民自己组织参与，特别热闹！”秧歌队的奇玉霞说。　　高铁列车上、长途客车上、跨江渡轮上，又见一批批农民工挎着行囊，怀揣辛苦一年赚得的工钱，怀揣对故乡的浓浓思念，踏上归途。　　农民工是推动国家现代化建设的重要力量，城市建设发展，处处留下他们的足迹和汗水。“十二五”以来，党中央、国务院高度重视农民工问题，制定出台了一系列政策措施，农民工就业规模持续扩大、工资水平稳步提升，越来越多的农民工在城镇落户、成为“新市民”。　　农民工就业规模持续扩大　　从2010年2.4亿多人增到2015年的2.7亿多人　　有工作，才能有收入，才能在城市安家立业。“十二五”期间，各地建立健全城乡平等的就业制度，消除对农村劳动力转移就业的政策障碍，农村劳动力进城务工环境得到有效改善，农民工就业规模持续扩大。统计数据显示，全国农民工总量从2010年的24223万人增长到2015年的27747万人，增加3524万人。其中，外出农民工从2010年的15335万人增长到2015年的16884万人，增加1549万人。　　如何提高就业能力、让农民工能更容易找到称心的工作？技能培训得到前所未有的重视。从2014年起，国务院农民工办协调发改、教育、财政、人社等部门编制了年度农民工职业技能培训综合计划。一系列职业技能提升计划――“春潮行动”“星火计划”“阳光工程”“雨露计划”，成为农民工提升技能的“及时雨”。2014年、2015年全国培训农民工均超过2000万人。　　带着在外打工学到的技能，带着改变家乡面貌的热情，返乡创业成为很多农民工的发展新目标。国家出台了支持农民工等人员返乡创业的意见，各地积极组织实施“鼓励农民工等人员返乡创业三年行动计划（2015―2017年）”，启动支持农民工等人员返乡创业试点工作，创新金融产品和税收信用融资新模式，深化商事制度改革，扶持农民工返乡创业。据估算，目前，有点技能、有点资金、有点营销意识、有点办厂能力和对农村有感情的返乡创业“五有”农民工已达数百万人。　　农民工收入稳步增长　　月平均收入由2010年1690元增加到2015年3072元　　辛苦一年，最担心的就是能不能拿到工资。“十二五”期间，人社部会同公安部、住房城乡建设部等部门每年在全国组织开展农民工工资支付情况专项检查，努力确保农民工按时足额拿到工资。各地陆续建立起保障农民工工资支付长效机制，加大对拒不支付劳动报酬犯罪案件的查处力度。最近，国务院办公厅又印发了《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》?，提出到2020年，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。农民工紧锁的眉头渐渐展开了。　　农民工的收入一年比一年高。全国各地稳步调整最低工资标准，促进包括农民工在内的低收入群体工资增长。“十二五”期间，全国最低工资标准年均增幅达到13.1%。农民工月平均收入由2010年1690元增加到2015年3072元，年均增长12.7%，跑赢了GDP。　　社保全覆盖，农民工不能少。各地依法将与用人单位建立稳定劳动关系的农民工纳入城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，完善社会保险关系转移接续政策。我国启动实驰建筑业工伤保险“同舟计划”专项扩面行动，推动建筑业农民工全员参加工伤保险。加大失业保险扩面力度，为失业后符合条件的农民工提供相关待遇。实施以农民工为重点的“全民参保登记计划”，农民工参加社会保险覆盖面不断扩大。2015年底，农民工参加职工基本养老、医疗、工伤、失业保险人数分别达5585万人、5166万人、7489万人、4219万人。　　越来越多的农民工成为“新市民”　　大部分城市把符合条件农民工纳入住房保障　　谢红芬成为“新中山人”已满5年。来自广西钦州市灵山县农村的谢红芬，是广东中山市实行“积分制入户”政策后首批申请成功的外来务工人员之一。“现在回想起拿到户口的那一刻，还觉得特别幸福。”　　“十二五”以来，我国以农民工市民化为核心的政策框架基本形成。党的十八大明确提出，有序推进农业转移人口市民化，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖。党中央、国务院先后印发《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》。《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出了实施差别化的落户政策，推进以人为核心的城镇化，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标任务。目前，以农民工市民化为核心的政策框架基本形成，农民工发展进入了市民化的新阶断。　　落户城镇不再是梦。户籍制度改革积极推进，全国已有27个省（区、市）印发了贯彻落实《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》具体实施意见，普遍放宽了农业转移人口落户城镇的政策，不少大中城市适当降低了参加城镇社会保险年限的要求。“十二五”旗间，大量农民工及其家属在就业地城镇落户成为新市民。　　农民工享受基本公共服务的范围逐步扩大。全国农民工随迁子女纳入政府财政保障的数量接近90%，其中在公办学校就学的比例保持在80%。2015年，全国除陕西、西藏外的29个省份，共有近8万名符合条件的随迁子女在当地参加高考。农民工居住条件不断改善，全国大部分城市已经把符合条件的、有稳定就业的农民工纳入当地住房保障范围。　　人力资源和社会保障部负责人表示，“十三五”时期是推进农民工市民化的关键时期，今后还要着力推动农民工逐步实现平等享受城镇基本公共服务和在城镇落户，让发展成果更多地惠及全体农民工。　　2016年中央一号文件要求，必须坚持不懈推进体制机制创新，着力破除城乡二元结构的体制障碍，激发亿万农民创新创业活力，释放农业农村发展新动能。做好“三农”工作，关键在于向改革要活力。农业农村发展不但要从外部寻求突破，更要从内部挖潜，通过体制机制创新激活其自身蕴含着的巨大发展潜力。　　完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度　　当前，我国农业受国际农产品市场影响不断加深。在国内外粮食价格严重倒挂的背景下，粮食进口的数量在不断增长，国内粮食市场不断被挤占，粮食库存创历史新高。在这种情况下，现行粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度亟待改革完善。　　今年一号文件提出，要坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，完善农产品市场调控制度。稻谷、小麦继续执行并园善最低收购价政策，新疆的棉花、东北地区的大豆则要将目标价格改革试点深入推进。　　从2007年起，玉米开始执行临时收储制度。此后的8年间，玉米临储价格逐年提高。这一政策保障了农民收益，激发了农民种植玉米的积极性。随着产量迅速增长，玉米已成为我国5个粮食品种中数量最大的一个。连续多年提价，导致国内玉米价格高于国际市场，国外玉米以及一些替代品种大规模进口，国内玉米库存量增加。　　针对当前玉米产销矛盾较为突出的问题，一号文件提出要按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进收储制度改革，在使玉米价格反映市场供求关系的同时，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。　　加大对“三农”支持投入力度　　巩固农业农村发展的好形势，保持农业稳定发展和农民持续增收，加大投入支持力度是硬道理。　　今年的中央一号文件提出要从三个方面着力。首先，健全农业农村投入持续增长机制。要优先保障财政对农业农村的投入，坚持将农业作为国家固定资产投资的重点领域，确保力度不减弱、总量有增加。与此同时，还要积极扩展对农业的支持渠道，充分发挥财政政策导向功能和财政资金杠杆作用，通过设立基金、贴息、担保等途径，鼓励和引导金融资本、工商资本更多投向农业农村。在补贴方式上，将种粮农民直接补贴、良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴，重点支持耕地地力保护和粮食产能提升。在资金使用上，要多层级深入推进涉农资金整合统筹，实施省级涉农资金管理改革和市县涉农资金整合试点。用3年左右时间建立健全全国农业信贷担保体系。　　其次，推动金融资源更多向农村倾斜。要加快构建多层次、旷覆盖、可持续的农村金融服务体系，发展农村普惠金融，降低融资成本，全面激活农村金融服务链条。文件提出，扩大在农民合作社内部开展信用合作试点范围，开展农村金融综合改革试验，加快建立“三农”融资担保体系，开展农村信用社省联社改革试点等。　　最后，大力完善农业保险制度。随着现代农业发展向纵深推进，各类新型经营主体纷纷涌现，农业的自身发展和各类主体对农业保险的需求也在日益增长。文件提出，把农业保险作为支持农业的重要手段，扩大农业保险覆盖面、憎加保险品种、提高风险保障水平。积极开发适应新型农业经营主体需求的保险品种。进一步完善农业保险大灾风险分散机制。　　深化农村集体产权制度改革　　农村集体产权制度，是实现农民共同富裕的重要制度保障。今年一号文件提出，到2020年基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。　　要稳定农村土地承包关系，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权分置”办法。加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。推进土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。探索将财政资金投入农业农村形成的经营性资产，通过股权量化到户，让集体组织成员长期分享资产收益，制定促进农村集体产权制度改革的税收优惠政策。　　1月31日，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗通用机场通航。该机场是国家拓展通用航空服务领域试点，主要承担飞播牧草、人工增雨、旅游观光等任务。此次通航将有力促进乌拉特草原地区的经济社会发展。图为机场工作人员在指挥首航飞机降落。　　支茂盛摄（新华社发）　　本报南京1月31日电　（记者申琳）记者从江苏省政府获悉，截至2015年底，江苏411万农村低收入人口整体实现4000元脱贫目标，全面完成上一轮脱贫攻坚任务。　　2012年，在前期实现人均年收入2500元扶贫标准基础上，江苏省组织实施“脱贫奔小康工程”，将扶贫标准提高到4000元，各项扶贫措施聚焦6个欠发达重点片区、411万农村低收入人口和1533个经济薄弱村。　　在这一轮扶贫工作中，江苏省坚持精准扶贫、精准脱贫，对147万户、411万低收入人口全面建档立卡，对扶贫对象实行动态管理、分类帮扶：对有劳动能力的，通过发展短平快增收项目、提供就业岗位等，促进增收脱贫；对没有劳动能力的，按照因弱、因老、因病、因残等致贫原因，统筹落实低保、养老、助残以及新农合、大病医疗保险等社会保障措施。瞄准经济薄弱村、锁定低收入农户，江苏组织机关党员干部、农村能人大户进行结对帮扶，做到每个低收入农户都有帮扶责任人、每个经济薄弱村都有挂钩帮扶单位，实现帮扶对象、帮扶责任人和帮扶项目“三落实”。　　虽然是东部发达省份，江苏的苏北地区仍然因为自然资源、历史形成等因素而存在大量低收入人群。位于宿迁市的西南岗地区，水源匮乏、土地贫瘠、交通闭塞，是江苏贫困人口最集中、脱贫难度最大的一个典型代表。在这一轮扶贫开发中，江苏对包括西南岗地区在内的苏北6个重点片区实施整体帮扶、集中连片开发，近3年累计投入资金353.8亿元，兴办基础设施、产业发展、改善民生项目1269个，片区面貌发生了重大变化。西南岗片区大力兴修水利后，新增和恢复灌溉面积30.5万亩，解决饮水不安全人口15.3万人。　　坚持扶贫开发与区域发展良性互动，江苏多年来大力实施区域协调发展战略，通过苏南苏北结对帮扶、对口合作等措施，举全省之力推进苏北全面小康建设，苏北5市主要经济指标增速连续9年高于全省平均水平，地区生产总值去年突破1.5万亿元，人均GDP超过5万元、高于全国平均水平近4000元，苏北区域发展有效带动了扶贫开发的整体推进。　　江苏省委负责同志表示，低收入人口年收入达到4000元后，扶贫开发工作由解决绝对贫困进入解决相对贫困的新阶段，“十三五”时期，江苏将按照中央关于坚决打赢脱贫攻坚战的部署要求，将扶贫标准提高到人均年纯收入6000元，把全省乡村人口6%左右的300万低收入人口、苏北6个重点片区和黄桥、茅山革命老区作为主要帮扶对象，组织实施“脱贫致富奔小康工程”，让低收入人口“一个不少、一户不落”地共同迈进小康社会。　　本报广州1月31日电　（记者罗艾桦）近日，广东省佛山市顺德区智德投资有限公司与顺德高新区管委会签署合作协议，启动建设“智能制造专业孵化中心”。中心将致力发展智能制造、新能源应用、电子信息类孵化项目，并力争5年内晋级省级孵化器，为“佛山制造”打造优质转型升级产业平台。日前，佛山市正式获批成为国家制造业转型升级综合改革试点地区。　　2015年，佛山共实现工业总产值19775亿元，其中民营工业实现产值13918万亿元，约占全市规模以上工业总产值的70.4%。　　为推进国家制造业转型升级综合改革试点工作，进一步解决制约民营企业发展的突出问题，日前佛山市政府在降成本、助融资、促创新、拓市场、强保障等方面出台40条具体政策举措。40条措施中，降成本4条，主要包括取消了50多项行政事业性收费、免征小微企业40多项行政事业性收费、全市堤围防护费下调20%等；助融资5条，主要包括设立100亿元的“互联网+”产业引导基金、15亿元规模的企业融资专项资金和总额超过2亿元的科技型中小企业信贷风险补偿基金等。“搞实体经济太不容易，眼下最重要的就是让广大企业家们重拾信心！”广东省人大常委会副主任、佛山市委书记刘悦伦告诉记者。　　本报北京1月31日电　（记者王政）几十年一遇的超强寒潮，让海南各地这几天寒冷异常，海南西环高铁移动网络建设工地上却是一派热火朝天。“春节期间西环高铁通车时，4G网络将同时开通。”承建该项目的中国铁塔股份有限公司（简称中国铁塔）董事长刘爱力告诉记者，由过去三家运营商分头建设改为中国铁塔统一规划施工，沿线铁塔建设数量由500余个整合为307个，共享率达到98.7%。　　海南西环高铁项目只是我国推进电信基础设施共建共享的一个缩影。数据显示，中国铁塔公司2014年7月18日挂牌成立后的一年半时间里，全行业新建基站共享率大幅提升至74.4%。与过去三家运营商各自建站相比，仅去年一年，我国就少建铁塔及基站26.5万座，为行业直接节约投资约500亿元，节约土地资源1.3万多亩。　　“成立铁塔公司的初衷，不只是节约铁塔及基站建设成本，还要通过商业模式创新，深化资源共享，最大程度提升社会效益和经济效益。”刘爱力说，初步估算，现在每年可节省维护成本超过30亿元。中国铁塔还积极扩展社会资源共享。比如，海南西环高铁全线基站共享高铁电源系统，改“农电”为“铁电”，节省引电投资近5000万元，并使4G网络更加稳定可靠。　　“穿新鞋要走新路，作为国企改革探索者，要强化体制机制创新、商业模式创新和管理创新，打造阳光国企、高效国企。”中国铁塔总经理佟吉禄坦言，新国企不能把国企老问题带到新公司进行“二次改革”，中国铁塔更不能成为垄断低效的“托拉斯”。为此，公司在“专业化、集约
